--- PAGE 1 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
GİZLİLİK SÖZLEŞMELERİNE / TİCARİ SÖZLEŞMELERE / İHALE
ŞARTNAMELERİNE EKLENMESİ
GEREKEN KVK PROTOKOL ÖRNEĞİ
Işbu ek protokol, bir tarafta... adresinde faaliyet gösteren, Giresun İl Özel idaresi (bundan sonra
Işveren olarak anılacaktır) ile diğer tarafta... adresinde faaliyet gösteren, ...Ticaret Sicil
Vidalaşi ne.. icil numaras il... Versi Dairesi ne... vergi numaras il kayal imzandan
anılacaktır)
Sözleşmesi'ne/Şartnamesine ek olarak tarafların mutabakatı sağlanarak aşağıda belirlenen
hüküm ve şartlar çerçevesinde imzalanmıştır.
I. Ek Protokolün Konusu
İşbu protokolün konusu, taraflar arasında imza altına alınan ilgili sözleşmeye/şartnameye 6698
sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu uyarınca "Kişisel Verilerin Korunması ve
İşlenmesi" başlıklı ek hükümler getirilmesi ve tarafların buna ilişkin hak ve yükümlülüklerinin
düzenlenmesidir.
II. Kişisel Verilerin Korunmasına ve İşlenmesine İlişkin Ek Protokol Hükümleri
İşbu protokolün ve eklendiği ilgili sözleşmenin/şartnamenin uygulanması nedeniyle ve
uygulanması sürecinde İşveren tarafından Yükleniciye aktarılmış ya da bundan sonra
aktarılacak olan kişisel verilere ilişkin olarak Yüklenici, kişisel verileri;
• 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu'nda yer alan veri işlemeye dair ilkelere ve
işlenme şartlarına uygun olarak işlemek,
• Bu verileri mevzuata uygun olarak saklamak,
• Veri güvenliğini sağlamak ve bu konuda yeterli önlemi almak,
• İlgili kişinin ve İşverenin izni ve bilgisi olmaksızın yurt içinde ve yurt dışında bulunan
üçüncü kişilere aktarmamak,
• Aktarılma amacı dışında başka bir amaçla kullanmamak,
• Yüklenicinin yetkisiz çalışanı ya da üçüncü kişiler ile paylaşmamak,
• Sözleşme/şartname amacının gerçekleşmesi ve/veya sözleşmenin/şartnamenin sona ermesi
hallerinde kişisel verileri yasal süresi içerisinde imha etmek ve imha ettiğini İşverene
bildirmekle yükümlüdür.
Yüklenici, kendisine bu protokol ve eklendiği ilgili sözleşme/şartname kapsamında
aktarılan/iletilen her türlü kişisel veriyi 6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu'na
("KVKK") uygun bir
şekilde işlemeyi kabul ve taahhüt eder. Yüklenici, mevzubahis
yükümlülüklerin yerine getirilmemesi nedeniyle İşverenin ya da ilgili kişinin uğrayacağı her
türlü maddi ve manevi zararı tazmin etmekle yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.

--- PAGE 2 ---
Yüklenici, kendisinin sözleşmeye/şartnameye ya da hukuka aykırı eylemleri nedeniyle gerek
Kişisel Verileri Koruma Kurulu tarafindan tahakkuk edilecek idari para cezalarının gerekse
savcılıklar tarafından yürütülecek cezai soruşturmaların muhatabı olduğunu kabul eder.
Yüklenici, Işverenin çalışanının 657 Sayılı Devlet Memurları Kanunu kapsamında disiplin
cezasına çarptırılması ihtimalinde ise ilgili çalışanın mahrum kaldığı hakları İşverene ve/veya
çalışana ödemeyi taahhüt eder.
Yüklenici, işbu protokolün ve eklendiği ilgili sözleşmenin/şartnamenin konusu hizmete ilişkin
olarak alt yüklenici çalıştırması ve dolayısıyla İşverenin kendisine aktardığı kişisel verileri alt
yükleniciye aktarması gereken durumlarda, İşverenden yazılı izin almak zorundadır. Bu
durumda Yüklenicinin, alt yükleniciyle akdedeceği sözleşmenin, asgari olarak taraflar arasında
imzalanan işbu protokoldeki yükümlülükleri içerecek şekilde akdedilmesi ve alt yükleniciden
benzer taahhütlerin alınması gereklidir.
Yüklenici, işbu protokol ve eklendiği ilgili sözleşme/şartname gereği kendisi ile paylaşılan
kişisel verileri, gizli bilgi olarak kabul edip süresiz olarak ifşa etmemekle yükümlü olacaktır.
Yüklenici, kendisi ile paylaşılan kişisel verilerin kanuni olmayan yollar ile başkaları tarafından
elde edilmesi halinde bu durumu en kısa süre içerisinde İşverene bildirecektir.
Işbu protokol ve eklendiği ilgili sözleşme/şartname kapsamında yüklenici tarafından İşverene
aktarılan kişisel verilerin 6698 Sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu'na uygun olarak
işlendiği, aydınlatma yükümlülüğünün yerine getirildiği, ilgili kişinin kişisel verilerinin
işlenmesine ve bu verilerin İşverene aktarılmasına yönelik işleme/aktarma şartlarının mevcut
olduğu veya rıza gösterdiği hususu yüklenici tarafından beyan edilmiştir.
Yüklenici, aksi durumun ortaya çıkması halinde her türlü idari ve yasal sorumluluğun kendisine
ait olduğunu, muhtemel idari para cezaları veya maddi/manevi tazminat taleplerini karşılamayı
ve İşverenin çalışanının uğrayacağı disiplin cezası uyarınca mahrum kaldığı hakları tazmin
etmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
Yüklenici, İşverene aktardığı kişisel verilerin aşağıda sayılan amaçlar doğrultusunda adı geçen
kişi ve kurumlara aktarılmasına rıza göstermektedir. Buna göre İşveren;
• Hizmetlerin sağlanabilmesi amacıyla sınırlı olarak İşverenin tedarikçilerine,
• Ilgili kamu kurum ve kuruluşlarının hukuki yetkisi dâhilinde talepleri kapsamında sınırlı
olarak hukuken yetkili kamu kurum ve kuruluşlarına,
• Sözleşmenin/şartnamenin ifası amacı ile sınırlı ve orantılı olmak şartıyla bu maddede
belirtilen çerçevede tedarikçilerine/iş ortaklarına,
• Işverenin kamu hizmeti niteliğindeki hizmetlerini ve faaliyet konularını gerçekleştirebilmek
amacıyla işbirliği içinde olduğu gerçek ve tüzel kişiler ile kamu kurum ve kuruluşlarına
aktarabilir. Aktarılan kişisel verilere ilişkin olarak
KVKK'nın 5. ve 6. maddesinde yer alan veri aktarma şartlarının sağlanması Yüklenicinin
sorumluluğundadır. Açık rızaya dayalı olarak aktarılan kişisel veriler varsa, açık rızanın geri
alındığı hallerde Yüklenici bu durumu derhal İşverene bildirmekle yükümlüdür. Aksi takdirde
doğacak zararlardan Yüklenici sorumlu olur.

--- PAGE 3 ---
Ill. Protokole veya Mevzuata Aykırılık
Protokol veya K VKK hükümlerinin Yüklenicinin yetkilendirdiği/görevlendirdiği kişilerce ve
alt yüklenicisinin ihlali halinde doğabilecek her türlü hukuki ve idari sorumluluktan Yüklenici
de müteselsilen sorumludur.
Yüklenicinin, Protokolden doğan yükümlülükleri ihlali halinde herhangi bir tazminat/cezai şart
ödemeksizin ve başkaca sebep göstermeksizin İşveren anlaşmayı/hizmeti derhal feshetme
hakkına sahiptir.
IV. Saklı Haklar
İşverenin, Protokolün herhangi bir şekilde ihlalinden doğan bir hakkını veya yetkisini
kullanmaması veya ertelemesi, Protokoldeki herhangi bir haktan vazgeçmesi anlamına gelmez,
bu hakkın daha sonra kullanmasını veya Protokolün müteakip ihlallerinde diğer hak ve yetki ve
çözümlerini kullanmasına engel teşkil etmez.
V. Uyuşmazlıkların Çözümü
Protokolden doğan uyuşmazlıkların çözümü Türk Hukuku'na tabi olacak ve Giresun
Mahkemeleri ile İcra Müdürlükleri bu uyuşmazlıkların çözümünde yetkili olacaktır.
VI. Diğer Hükümler
Işbu ek protokol ile hüküm altına alınmamış olan tarafların her türlü hak ve yükümlülükleri
sözleşme/şartname ile hükme bağlandığı şekilde geçerliliğini korumakta olup taraflar bu
hususta anlaşmışlardır.
Işbu ek protokolde bahsi geçmeyen konularda sözleşme/şartname şart ve hükümleri aynen
geçerli olacak ve uygulanacaktır. Işbu protokol, taraflarca 2 (iki) nüsha olarak.
... tarihinde
imzalanarak yürürlüğe girmiştir.
İŞVEREN
YÜKLENİCİ

