--- PAGE 1 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
1. İŞİN KONUSU
Bu Teknik Şartname, Giresun İl Özel İdaresi nin mevcut sistem altyapısı kullanılarak web tabanlı CBS
(Coğrafi Bilgi Sistemi) Portal uygulaması, E-İmar (İmar Uygulamaları Veri Yönetimi), E-Ruhsat
(Ruhsat Süreçleri Yönetimi), E-Başvuru (Online Başvuru Yönetimi) uygulamaları, E-Arşiv (Dijital
Arşiv ve Talep Yönetimi), E-Taşınmaz (Taşınmaz Envanter ve Süreç Yönetimi) ve E-Proje (Proje
Yönetim Bilgi Sistemi) E-Kudeb (Kültür Varlıkları Envanter ve Süreç Yönetimi), Taşıt Görev Emri
Yönetim Modülü, Kaçak Yapı Modülü, Kırsal Alan Yapı Kullanım İzin Ve Yapı İnşaat İzin Belgeleri
Üretim Modülü uygulamaları ve tüm bu uygulamaları tek çatı altında toplayıp yönetecek olan Web CBS
Portalı adlı uygulamaların teknik özelliklerini (bu uygulamalar için gerekli veri tabanı tasarımının
yapılması, veri tabanının oluşturulması, veri tabanı performans ve birlikte çalışabilirlik testlerinin
yapılması, teknik destek, eğitim ve danışmanlık hususlarını) kapsar.
2. AMAÇ
Coğrafı Bilgi Sistemlerinin (CBS) kent bazında uygulanabilmesi/kullanılabilmesi için gerekli altyapının
kurulması ve Giresun İl Özel İdaresi çalışmalarında üretilen ve kullanılan verilerin CBS teknolojilerinden
faydalanılarak kayıt altına alınması, analiz edilmesi ve güncellenmesi, Idare çalışmalarında hizmet
verimliliğinin, hızının, kalitesinin arttırılması, yöneticilere güncel verilere dayalı karar destek sistemleri
ile daha hızlı ve doğru karar verme imkânı sağlanması ve vatandaşa daha kaliteli ve hızlı hizmet sunulması
hedeflenmektedir. Ayrıca İdare çalışmalarında koordinasyonun sağlanarak mükerrer çalışmaların önüne
geçilmesi amaçlanmaktadır. Kültür varlıklarıyla ilgili süreçlerin, ruhsat süreçlerinin ve imar süreçlerinin
uçtan uca dijital ortamda CBS entegrasyonu ile yürütülerek dijital arşivin oluşturulması, CBS verilerinin
güncelliğinin sağlanmasıdır.
3. TANIMLAMALAR VE KISALTMALAR
CBS
: Coğrafi Bilgi Sistemi
İdare
: Giresun İl Özel İdaresi
İSTEKLİ
: İhaleye teklif veren firma
YÜKLENİCİ
: İhaleyi alan firma
OGC
: Open Geospatial Consortium
WMS
: Web Map Service
MPYY
: Mekânsal Planlar Yapım Yönetmeliğı
MAKS
: Mekânsal Adres Kayıt Sistemi
TAKBİS
: Tapu Kadastro Bilgi Sistemi
MEGSİS
: Mekânsal Gayrimenkul Sistemi
TKGM
: Tapu Kadastro Genel Müdürlüğü
Hp t
1

--- PAGE 2 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WẸB TABANLI COGRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODULÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
4. YÜKLENİCİDEN BEKLENTİLER
4.1. Coğrafi Bilgi Sistemi uygulaması, Ruhsat Süreçleri Veri Yönetimi (E-Ruhsat), Imar Uygulamaları
Veri Yönetimi (E-imar), Online Başvuru Yönetimi (E-Başvuru). E-Arşiv ve Web CBS Portalı
yazılımları için şartnamede belirtilen tasarıma uygun olarak ilişkisel veri tabanı modeli Yüklenici
tarafindan teslim edilecektir.
4.2.
Yüklenici, Idareye teslim edeceğı veritabanı modelini, Idarede kurulu bulunan verıtabanı yazılımı
içerisine yükleme yapacaktır. Mevcut veritabanı dışında başka bir veritabanı yazılımı kullanılması
durumunda yüklenici, işbu şartname kapsamında talep edilen tüm özellikleri destekleyecek ve açık
kaynak kodlu bir veritabanı yazılımını, Idarenin izin vermesi durumunda kullanabilecektir. Bu açık
kaynak kodlu veritabanı yazılımının kurulumu ve eski veritabanında bulunan gerekli tabloların
düzgün bir şekilde taşınması yükleniciye aittir.
4.3.
Parsel sorgulama ve mekansal adres kayıt sorgulama gibi işlemler için idare tarafindan gerekli
entegrasyon bilgileri verildiğinde (MEGSIS, MAKS vb.) bu veriler düzenli olarak günlük veri
tabanına işlenmelidir.
4.4.
Sözleşme süresince İdarece ihtiyaç duyulması halinde, işbu şartnamede geliştirilmesi hedeflenen
bilgi sistemlerinin kapsamının dışında olmayan değişiklikler talep edilebilecek ve bu değişiklikler
Yüklenici tarafindan veri tabanı modelinde ve web tabanlı CBS uygulamalarında uygulanarak
karşılanmalıdır.
4.5.
Yüklenici teslim edeceği uygulamalar için sınırsız kullanıcı lisansı ve kurumun ürettiği/üretmesi
gereken verilere dair yapılacak analiz sonuçlarını teknik şartnamede belirtilen tasarıma uygun
şekılde eklemelidir.
4.6.
Yüklenici, sözleşme kapsamındaki hizmetlerden, uygulamaların kurulumları ve İdarenin kabul
edilebilir gördüğü performanslar içınde ve problemsiz olarak çalıştırılmasından sorumludur.
4.7.
Yüklenici, kurulum ve güncelleme aşamasında oluşabilecek tüm hasar ve veri kayıplarını
engellemek için İdare'nin gerekli yedekleme iş süreçleri gerçekleştirmesini bekleyecek ve daha
sonra kurulum ve güncelleme işlemlerini tamamlamalıdır. Yedekleme iş süreçleri, İdaredeki bir
yetkili tarafindan gerçekleştirilecektir. Yedekleme iş süreçleri gerçekleştirilmeden yapılacak
güncelleme ve kurulum işlemleri sırasında oluşacak veri kayıpları için Yükleniciye sözleşme
bedelinin yüzde 15'i tutarında ceza uygulanacaktır.
4.8.
4.9.
Yüklenici, yukarıda bahsi geçen hizmetleri garanti süresince ücretsiz olarak yapmayı taahhüt eder.
Hangi verilerin ne şekilde ve hangi kullanıcılara nasıl sunulacağı, veri standartlarının
belirlenmesinden sonra Yüklenici ve İdare tarafından birlikte belirlenecektir. Yüklenici belirlenen
veri sunma prosedürlerini çıktı ve tablo şeklinde İdarenin onayına sunacaktır.
4.10.
İdare, verilerin sunulması ve yetkilendirme ile ilgili değişiklikleri yapabilecek, ayrıca Yüklenici
veri tabanında ve sistemin diğer alanlarında bu değişiklikleri en fazla 3 iş gününde
gerçekleştirmelidir.
4.11.
Bu şartnamede belirtilen web uygulamalarının kurulumu, İdarede tarafindan sağlanan sunucuya
yapılacaktır.
Hig
2

--- PAGE 3 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COGRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ URETİM MODÜLU
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
4.12. Yüklenici, Idarenin belirlediği güvenlik kıstaslarına uymak zorundadır.
4.13. Yüklenici, Idare ile yapılacak tüm ağ bağlantıları statik IP'ler üzerinden yapılacaktır. Yüklenici
program geliştirme, test ve diğer aşamalarda Idare ile yapacağı uzak masaüstü ve diğer bağlantılar
için gerekli olan statik IP'leri İdareye yazılı olarak bildirecek ve bu statik IP'ler üzerinden meydana
gelebilecek güvenlik tehditlerinden ve bu tehditlerin yol açtığı zararlardan Yüklenici sorumludur.
4.14. Talep edilen web uygulamalarına ilişkin tüm kaynak kodlar, İdareye teslim edilecektir ve bu
kodların kullanım hakkı İdareye ait olacaktır. İdare bu kodları, diğer bir kişi/şirket/kurum veya
kuruluş ile paylaşmayacaktır. Kodların güvenliğinden sorumlu olacaktır.
4.15. Idare, teslim aldığı kodların fikri mülkiyet haklarının korunmasından mesul olacaktır. Herhangi bir
kurum ve kuruluş ile paylaşılmayacaktır.
4.16. Uygulamaların sunulacağı web arayüzü. Idarenin logosunu ve renklerini içerecek şekilde,
tasarlanacak ve hazırlanacak olup idareye sunulacak. İdare tarafından onaylanan arayüz
yayınlanacaktır.
4.17.
4.18.
Uygulamalarda, istatistik sorgu sonuçlarını tematik olarak sunacak altyapıya sahip olmalıdır.
Uygulamalarda, sorgulamalar; sadece nesnelerin öznitelik bilgilerine göre değil, aynı zamanda
coğrafik kriterler kullanılarak yapılabilmelidir. Coğrafi seçimler harita arayüzünden harita araçları
kullanılarak yapılabilecektir.
4.19. Uygulamalarda, yazılımın, standart formlara veri girişlerinde kullanıcıya kolaylık sağlayacak
seçimli listeden veri girişi, zorunlu alanların farklı renkte gösterilmesi, adres bilgilerinin otomatik
doldurulması gibi kullanıcı dostu yetenekleri bulunmalıdır.
4.20. Uygulamalarda, eklenen dosyalara doğrudan erişim linki yerine dosyaların fiziksel depolanma
yapısından bağımsız bır yöntem olmalıdır. Depolanması sırasında aynı isimli dosyaların
karışmaması sağlayacak ve çok sayıda dosya birikmesiyle performans düşüşünü engelleyecek bir
altyapıya sahip olmalıdır.
4.21.
4.22.
Uygulamalarda, eklenen dosyalara ait meta veriler üzerinden sorgulamalar yapılabilmelidir.
Uygulamaların ekranları vasıtasıyla sisteme yüklenen evraklar, ilgili ekranlarda bulunan coğrafi
objeler ve geometriler ile ilişkilendirilecektir. Örneğin; bir evrak parsel geometrisi ile
ilişkilendirilmiş ise harita ekranlarında seçilen parsellere ilişkin evrakların listesi görüntülenebilme
yeteneğine sahip olmalıdır.
4.23.
Uygulamalarda, geometrik objelere ilişkin sorgu sonuçlarını web üzerinden harita ekranında
görebılmelidir.
4.24.
Uygulamalarda, sistem mimarisi çok katmanlı olmalıdır.
4.25.
Uygulamalarda, Internet/İntranet üzerinden bir web tarayıcısı kullanılarak erişilebilecektir.
4.26. Uygulamalarda, modüler yapıda olmalı.
yeni modüllerin sistemle bütünleştirilmesi
yapılabilmelidir.
4.27. Uygulamalarda, hazırlanacak olan sistem mimarisiyle gerek web gerekse mobil cihazlar üzerinden
bir web tarayıcısı ile girişi yapılabilecek, coğrafi veriler, veri tabanı tasarımına uygun hiyerarşi ile
ilişkisel olarak yönetilecektir.
3

--- PAGE 4 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
4.28. Uygulamalarda. ISO/TC211 de ve OGC tarafindan tanımlanan web servislerini ve standartlarını
destekleyecektir.
4.29. Uygulamalarda, altlık olarak CBS uygulamalarında yaygın olarak kullanılan Google Maps, Bing
Maps, Mapbox vb. karo yapısı "TileMap" tabanlı CBS servislerini destekleyecek, katmanlarda
OGC tarafindan yayınlanan WMS, WFS, OGC API Features, OGC API Tiles, OGC API Styles
standartlarını destekleyen web servisleri ve idarede bulunan CBS sunucusu servislerini ihtiyaç
halinde sistemde doğrudan kullanabilmelidir.
4.30. Uygulamalar, WMS. WFS, Map Server ve OGC Feature Server web servislerini kullanacak yapıda
olacaktır.
4.31. Uygulamalarda, dil kodlamalarında UTF-8 ve ISO 8859-9 standartları gözetilecektir.
4.32. Uygulamalarda, sistem dahilinde geliştirilecek bütün web arayüzleri yeni nesil web tarayıcıları için
gerekli görülen noktalarda HTMLS ve CSS3 teknolojilerini destekleyecektir.
4.33.
Uygulamalarda, yazılımlar .NET Core ve JavaScript dilleri kullanılarak web uygulaması olarak
geliştirilecektir.
4.34.
Uygulama yazılımları, object-oriented (nesne yönelimli) yazılım dillerinden olan .NET dilinde
geliştirilecektir.
4.35.
4.36.
Hazırlanan web tabanlı uygulama arayüzleri ReactJS ile geliştirilmiş olmalıdır.
Hazırlanan web tabanlı uygulama arayüzleri, mobil, tablet ve PC ortamlarında çözünürlüğe göre
uygun (responsive) formatta görüntülenebilecektir.
4.37.
Hazırlanacak
arayüzler, en az Internet Explorer 10, Firefox, Chrome ve yaygın mobil web
tarayıcılarında problemsiz çalışacaktır.
4.38.
Uygulamalar standart bir görünüme, menü düzenine ve kolay öğrenilebilir ve kullanılabilir bir
arayüze sahıp olacaktır.
4.39. Uygulamalar, arayüzler Türkçe olacak, Türkçe karakterler ile sorunsuz çalışabilmeli, tüm
sorgulama, sıralama ve kayıt işlemleri Türkçe alfabeye göre yapılabilecektir.
4.40.
Uygulamalar ihtiyaçlarına göre sistemde, çalışılan her ekrandan istenen format ve içerikte sıralı
rapor alınabilecek ve bu özellik raporlama yetkisi olan tüm kullanıcılar için standart olarak araç
çubuğunda yer alacaktır.
4.41. Tüm arayüzlerde bulunan her alandan detaylı sorgulama, filtreleme ve sıralama yapılabilecektir.
4.42. Uygulamalarda dosya eklemek ıstenildiğı zaman pdf, jpeg, vb. uzantılı dosyalar ağda bir klasöre
ya da istenilen yere ekleyerek depolama imkânı sunacaktır.
4.43.
Yüklenici, Idare tarafindan yer teslimi yapıldıktan sonra 5(beş) gün içerisinde iş akış şeması
hazırlayarak Idareye teslim edecek ve Idarenin onayını almadan işe başlanmayacaktır. Idarenin
belirleyeceği veri tabanına kurulum Yüklenici tarafından yapılacak, İdarenin onayını alan veri
tabanı tasarımı ve oluşturulan modeli kurulan veri tabanına aktarılarak Idareye çalışır halde teslim
edilecektir.
4

--- PAGE 5 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5. İŞ KALEMLERİ
5.1. VERI ANALIZI VE VERİ TABANI TASARIMI
5.1.1. Yüklenici tarafından, İdarenin ürettiği ve üretmesi gereken tüm verilere dair bir analiz
raporu oluşturularak ilgili makama sunulacaktır.
5.1.2.
İdare bünyesinde mevcut kullanılan ve sonradan üretilecek olan verilerin tek merkezde
toplanması, web uygulamaları ile sınırsız kullanıcı tarafindan ekleme, güncelleme,
sorgulama ve görüntüleme işlemlerinin yapılması için Analiz Raporu sonucunda elde
edilen bilgilerle veri tabanı oluşturmaya yönelik tasarım yapılmalıdır.
5.1.3.
Yüklenici oluşturacağı veri tabanını Idarede kurulu bulunan veri tabanı yazılımı içerisine
yükleyecektir. Mevcut veri tabanı dışında başka bir veri tabanı yazılımı kullanılması
durumunda Yüklenici, işbu şartname kapsamında talep edilen tüm özellikleri sağlayan ve
açık kaynak kodlu bir veri tabanı yazılımını, İdarenin izin vermesi durumunda
kullanabilecektir.
5.2.
E-İMAR, İMAR UYGULAMALARI VERİ YÖNETİMİ WEB UYGULAMASI
5.2.1.
E-imar uygulaması, İdarede bulunan tüm ölçeklerdeki planlarının aktarılabileceği,
güncellenebileceği,
görüntülenebileceğı, sorgulanıp
analiz edilebileceği
raporlanabileceğı bir uygulama olmalıdır.
5.2.2.
5.2.3.
Imar planların yönetim işlemlerinin tamamı, uygulama arayüzünde gerçekleştirilecektir.
Onaylı imar planda bulunan tüm veriler, Mekânsal Planlar Yapım Yönetmeliği MPYY
detay kataloğundaki yayınlanan standartlara uygun olarak coğrafi veri tabanında
tutulacaktır.
5.2.4.
5.2.5.
5.2.6.
5.2.7.
5.2.8.
Kullanılan vektör verıler dınamık yapıda olacak, cache özellikleri kullanılmayacaktır.
Sorgulanan parsel ile ilgili tüm imar plan bilgileri görüntülenebilecektir.
İmar Planı verileri, vektör halde İdare tarafından YÜKLENİCİYE teslim edilecektir.
Raster haldeki İmar Planı verileri sadece altlık harita olarak uygulamada yayınlanacaktır.
İmar Plan sınırına ait raster plan paftaları, plan notları, meclis kararları vb. dokümanlar
görüntülenebilecektir. Plan paftası, plan notu ve belgelerinin hangi imar planı sınırına ait
olduğu bilgisi İdare tarafindan tanımlanacaktır.
5.2.9.
Kullanıcı tarafindan belirlenen plan fonksiyonu ile kesişen parseller, dinamik olarak
sorgulanabilecek ve raporlanabilecektir.
5.2.10.
Imar planına ait plan notları görüntülenebilecektir.
5.2.11. Uygulama öznitelik bilgilerinin gösterimi için ön tanımlı etiketleme özelliğine sahip
olmalıdır.
HIJ
5

--- PAGE 6 ---
GİRESUN iL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.2.12. Uygulama, harita çerçevesi yönetimi için mouse un seroll tuşu ile veya çift tıklama
yöntemiyle dinamik olarak yaklaşma ve uzaklaşma yapabilmeli, haritanın tümünü göster,
kaydır, önceki görünüme ve sonraki görünüme git. mesafe ölç, alan ölç, yazıcı çıktısı al
fonksiyonlarına sahip olmalıdır.
5.2.13.
Bilgi amaçlı olarak. seçilen parsel kaydının bulunduğu plan bölgesinin bilgilerini ve plan
fonksiyon adasının yapılaşma koşul bilgilerini içeren imar durum raporu uygulama
tarafindan otomatik üretilebilecektir.
5.2.14.
Imar Durum Raporunda, resmi işlemler için kullanılamayacağı uyarısı bulunmalıdır.
5.2.15. Uygulama veri tabanından seçılen kaydın içerısinde bulunduğu en güncel (en son tarihli)
plan ve plan fonksiyon adasının bilgilerini getirmelidir.
5.2.16.
Raster plan verisi imar durum belgesindeki harita alanında parsel katmanı altında olacak
şekılde sembollerıyle bırlikte görüntülenebılmelıdır.
5.2.17. Parselle ilgili olarak bulunduğu mahalle, paftası, ada no, parsel no gibi Idare tarafindan
belirlenen kadastral bilgileri görüntülenebilmelidir.
5.2.18. Planla ilgili olarak plan adı, onay tarihi, numarası, ölçeği bilgileri vb. Idare tarafindan
belirlenen plan bilgileri görüntülenebilmelidir.
5.2.19. Plan fonksiyon adası ile ilgili olarak Bina Yüksekliği, Bina Derinliği, Ön Bahçe Mesafesi,
Yan Bahçe Mesafesi, Arka Bahçe Mesafesi, İnşaat Şekli, KAKS, TAKS bilgileri İdare
tarafından
veri tabanına
girişi yapılması durumunda Imar Durum Belgesinde
gösterilebilmelidir.
5.2.20.
İdare kullanıcısı, parsel bilgileri ile Köy Yerleşik Alan sorgusu yapabilecek ve Köy
Yerleşik Alan Durum raporu üretebilmesi sağlanmalıdır. Köy Yerleşik Alan Durum
raporunda, parselin tamamının Köy Yerleşik Alanı içerisinde kalma durumu, parselin bir
kısmının köy yerleşik alanı içerisinde kalma durumu ve parselin tamamının Köy Yerleşik
Alanı dışında kalma durumu bilgileri olacaktır.
5.2.21.
İdare kullanıcısı, parsel bilgileri ile Sit Alan Sorgusu gerçekleştirebilmelidir. Kullanıcı
seçtiği parselin herhangi bir sit alanına denk gelip gelmediğini, bir sit alanında bulunuyorsa
sit alanı bilgisini görüntüleyebilmelidir. Sit Alan bilgisi, İdare tarafindan Yüklenici'ye
sağlanacaktır.
5.2.22. Kullanıcı parsel bilgileri ile Afete Maruz Alan Sorgusu gerçekleştirilmelidir. Idare
tarafından sağlanacak Afete Maruz Alanlar verisini kullanarak kullanıcı tarafından seçilen
parsele ilişkin bir Afete Maruz Alan Bilgisi olup olmadığını kontrol edebilecektir. Afete
Mazur Alan Bilgisi, Idare tarafindan Yüklenici'ye verilecektir.
5.2.23. İdare kullanıcısı tarafindan, sistemde kayıtlı tüm imar plan listesine harita ekranında
sunulacak bir menüde gösterilmelidir. Bu menüde imar planına ilişkin bilgiler kullanılarak
filtreleme ve sorgulama işlemleri gerçekleştirilmelidir.
5.2.24.
İdare kullanıcısı, imar planı listesinde herhangi bir imar planı kaydına tıklandığında
haritada ilgili imar planı sınırına otomatik yakınlaşma yapılabilmelidir.
6

--- PAGE 7 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-IMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ URETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.2.25. Idare kullanıcısı, imar planı listesinde seçtiği bir imar planına ilişkin sınırsız sayıda evrak
kaydı gerçekleştirilmelidir.
5.2.26. Idare kullanıcısı, imar planı listesinde seçtiği bir imar planına ilişkin sınırsız sayıda plan
notu evrakı kaydı gerçekleştirilmelidir.
5.2.27.
5.2.28.
Idare kullanıcısı, imar planına ilişkin plan notu bilgisini arayüz üzerinden kaydedilmelidir.
İdare, E-imar uygulamasında istediği sayıda WMS servis katmanı, idarede kurulu bulunan
CBS sunucusu servislerini ve OGC API Vector Tiles katmanı ekleyebilmelidir. E-imar.
uygulamasında gösterimi sağlayacak katmanlar, Web CBS Portalı ekranlarında herhangi
bir kodlama işlemi gerçekleştirmeden sürükle bırak ile eklenebilmelidir.
5.2.29. E-imar harita ekranında kullanıcı; nokta, çizgi, kapalı alan gibi geometri çizme işlemlerini
gerçekleştirebilmelidir. Çizilen geometriler için diğer kullanıcıların görebileceği notlar
kaydedebilmelidir.
5.2.30.
İdare kullanıcısı tarafindan E-imar uygulaması kapsamında sisteme yüklenecek evraklar
için sınırsız sayıda evrak tipi kaydedilebilmelidir.
5.2.31. E-imar ve E-Başvuru uygulamaları arasında entegrasyonu gerçekleştirilmelidir. E-Başvuru
uygulaması vasıtasıyla kuruma iletilen plan başvurusu bilgileri, E-imar uygulamasında
görüntülenebilmelidir.
5.2.32.
E-imar uygulamasında başvuru listesinde listelenen başvuru listesindeki bir başvurunun
detay bilgilerine erişim sağlanacaktır.
5.2.33. E-imar uygulamasında başvuru listesinde listelenen başvuru listesindeki bir başvurunun
detay bilgilerine erişim sağlanacaktır.
5.2.34.
E-imar uygulamasında başvuru detay menüsünde, E-başvuru ile iletilen tüm evrakların
görüntülenmesi
yapılabilmelidir. Ilgili evraklar,
Idare
kullanıcısı
tarafindan
onaylanabilmeli, reddedilebilmeli ve başvuru yapan kullanıcıya iade edilebilmelidir.
5.2.35.
E-imar uygulamasında başvuru detay menüsünde, E-başvuru eksikliklerden dolayı geri
gönderilebilmeli, geri gönderme sebebini açıklama olarak başvuran kullanıcıya
iletebilmelidir.
:-imar uvgulamasında b
kullanıcısının yaptığı tüm işlemler loslay mentsinde başvuran kullanıcı
kurum
5.2.37.
E-imar uygulamasında başvuru detay menüsünde ilgili başvuru dosya hareketleri
kullanıcılar tarafindan görüntülenebilmelidir.
5.2.38. E-imar uygulamasında
başvuru
onay
işlemi
reddetme
işlemi
gerçekleştirilebilmelidir.
5.2.39.
E-imar uygulamasında başvuru kapsamında iletilen plan sınırı, CBS veri tabanına taslak
plan sınırı olarak Idare kullanıcısı tarafindan eklenebilmelidir.
7

--- PAGE 8 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.2.40. E-imar uygulamasında başvuru onaylanması sonrasında, idare kullanıcısı başvuru yapan
kullanıcıya sürecin olumlu bir şekilde tamamlandığına dair evrak gönderimi
yapabilmelidir.
5.211. Estesiniu ti aymil amir s kapde miluu dare yel diri dark plan bagduyna işin lend l eimak
uygulaması içerisinde bu gerekli evrak listesini güncelleyebilmelidir.
5.2.42.
E-imar uygulamasında. İdare tarafindan sistemde tanımlı tüm katmanlar, farklı bir
uygulamaya yönlendirilmeden. 3B Moda Geç butonuna tıklayarak 3 boyutlu harita
altlığında görüntülenebilmelidir.
5.2.43. E-imar uygulamasında, harita katman listesindeki katmanların görünürlüğü açma/kapama.
şeffaflık
ayarının yapılabilmesi, lejant bilgilerinin görüntülenmesi özelliklerini
desteklemelidir.
5.2.44. E-imar uygulaması, İdare bünyesinde bulunan CBS sunucusu servisleriyle sorunsuz bir
şekilde çalışabilmelidir.
5.2.45. E-imar uygulamasında, E-Başvuru uygulamasından gelen evrakların E-İmza ile kurum
kullanıcıları tarafından imzalanabilmelisi için E-imza entegrasyonu sağlanmalıdır.
5.3.
E-RUHSAT, RUHSAT SÜREÇLERİ VERİ YÖNETİMİ WEB UYGULAMASI
5.3.1.
E-Ruhsat uygulaması, İdare bünyesinde yürütülen Yapı Ruhsatı, Yapı Kullanım İzni,
İzinsiz İnşaat, İşyeri Ruhsat, Uygun Görüş ve İnşaat İzin süreçlerini CBS sistemine entegre
bir şekilde sorunsuz yönetilmesini sağlayacak uygulamadır.
5.3.2.
E-Ruhsat uygulamasında, tüm süreç tipleri için Idare kullanıcısı tarafından dinamik bir
şekilde iş akışı oluşturulabilmelidir. İhtiyaç duyulması anında ilgili süreçler arayüz
üzerinden güncellenebilmelidir.
5.3.3.
E-Ruhsat uygulamasında bir harita ekranı olmalıdır. Bu harita ekranı, e-ruhsat uygulaması
içerisinde olmalıdır. Kullanıcı, E-ruhsat uygulamasından çıkmadan harita ekranına geçiş
yapabilmelidir.
5.3.4.
E-Ruhsat uygulamasında tüm ruhsat süreçleri liste halinde görüntülenebilmelidir. Bu
listelerde, parsel bilgisine göre ve ruhsatlara ilişkin bilgilere göre detaylı arama işlemleri
yapılabilmelidir.
5.3.5.
Ruhsat süreçleri liste ekranlarında listelerin .xIsx .pdf formatlarında indirilebilmesi
sağlanmalıdır.
5.3.6.
Yapı ruhsatı bilgisi sayfasında, yapı ruhsatının ilişkili olduğu parsel geometrisi
görüntülenebilmelidir. Yapı ruhsatı bilgileri görüntülenebilmelidir. Yapı ruhsatıyla ilişkili
evrakların görüntülenmesi yapılabilmelidir. Eğer yapı ruhsatı kaydı, bir ruhsat süreci
sonunda oluşmuş ise ilgili ruhsat süreç bilgileri görüntülenebilmelidir.
8

--- PAGE 9 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GOREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.3.7. Yapı kullanım izin bilgisi sayfasında, yapı kullanma izniyle ilişkili olduğu parsel
geometrisı
görüntülenebilmelidir.
Yapı kullanım izin kaydı detay bilgileri
görüntülenebilmelidir. Yapı kullanım izin bilgisiyle ilişkili evrakların görüntülenmesi
yapılabilmelidir. Eğer yapı kullanım izin kaydı, bir ruhsat süreci sonucunda oluşmuş ise
ilgili ruhsat süreç bilgileri görüntülenebilmelidir.
5.3.8.
Izinsiz inşaat bilgisi sayfasında, izinsiz inşaat bilgisiyle ilişkili olduğu parsel geometrisi
görüntülenebilmelidir. İzinsiz inşaat detay bilgileri görüntülenebilmelidir. İzinsiz inşaat
bilgisiyle ilişkili evrakların görüntülenmesi yapılabilmelidir. Eğer izinsiz inşaat kaydı, bir
ruhsat süreci sonunda oluşmuş ise ilgili ruhsat süreç bilgileri görüntülenebilmelidir.
5.3.9.
İşyeri ruhsat bilgisi sayfasında, işyeri ruhsat bilgisiyle ilişkili olduğu parsel geometrisi
görüntülenebilmelidir. İşyeri ruhsat detay bilgileri görüntülenebilmelidir. İşyeri ruhsat
bilgisiyle ilişkili evrakların görüntülenmesi yapılabilmelidir. Eğer işyeri ruhsat kaydı, bir
ruhsat süreci sonunda oluşmuş ise ilgili ruhsat süreç bilgileri görüntülenebilmelidir.
5.3.10. Yapı ruhsat kaydı, yapı kullanım izin kaydı, izinsiz inşaat kaydı, işyeri ruhsat kaydı, uygun
görüş kaydı, inşaat izni kaydına yönelik ekranlar olmalıdır. Bu ekranlarda, İdare'nin
belirlediği bilgilerin veri girişi yapılabilmelidir. Parsel bilgileri ile ilgili ruhsat kaydının
hangi parsele ilişkin olduğu seçebilmeli ve harita üzerinde geometri görüntüleme işlemleri
gerçekleştirilebilmelidir.
5.3.11.
E-Ruhsat harita ekranında, tüm ruhsat süreçlerine, yapı ruhsat listesine, yapı kullanım izin
listesine, izinsiz inşaat listesine, işyeri ruhsat listesi, uygun görüş listesi ve inşaat izin
listesine ekrandan çıkmadan erişim sağlanabilmelidir. Bu listelerde filtreleme ve
sorgulama işlemleri gerçekleştirilebilmelidir. Kullanıcı bir kaydın üstüne tıklandığında
harita üzerinde otomatik yakınlaşma gerçekleştirilmelidir. Tüm listelere detayına ulaşmak
istediği ruhsat bilgisine yönlendirme butonu olmalıdır.
5.3.12.
E-Ruhsat
ve E-Başvuru uygulamaları arasında entegrasyon gerçekleştirilmelidir. E-
Başvuru uygulaması vasıtasıyla kuruma iletilen ruhsat başvurusu bilgilerı, E-ruhsat
uygulamasında görüntülenebilmelidir.
5.3.13.
E-Ruhsat uygulamasında başvuru listesinde listelenen başvuru listesindeki bir başvurunun
detay bilgilerine erişim sağlanabilmelidir.
5.3.14. E-Ruhsat uygulamasında başvuru detay menüsünde, E-başvuru ile iletilen tüm evrakların
görüntülenmesi
yapılabilmelidir. İlgili evraklar, İdare kullanıcısı tarafindan
onaylanabilmeli, reddedilebilmeli ve İdare tarafından başvuru yapan kullanıcıya iade
edilebilmelidir.
.3.15. E-Ruhsat uygulamasında başvuru detay menüsünde,
önderilen başvuru da eksikliklerden dolayı geri gönderilebilmeli geri gönderme sebebini
açıklama olarak başvuran kullanıcıya iletebilmelidir.
5.3.16. E-Ruhsat uygulamasında başvuru detay menüsünde kurum kullanıcısının yaptığı tüm
işlemler oglanmalıdır.
Appg?

--- PAGE 10 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GOREV EMRİ YONETIMI, KAÇAK YAPI MODULU
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM IZIN VE YAPI INŞAAT IZIN BELGELERİ URETİM MODULU
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.3.17. E-Ruhsat uygulamasında başvuru detay menüsünde ilgili başvuru dosya hareketleri
kullanıcılar tarafindan görüntülenebilmelidir.
5.3.18. E-Ruhsat uygulamasında.
başvuru ön onay işlemi
ve reddetme
işlemi
gerçekleştirilebilmelidir.
5.3.19. E-Ruhsat uygulamasında başvuru onaylanması sonrasında. İdare kullanıcısı başvuru yapan
kullanıcıya sürecin olumlu bir şekilde tamamlandığına dair evrak gönderimi
yapabilmelidir.
5.3.20.
E-Başvuru uygulaması kapsamında İdare ye iletilecek ruhsat başvurusu için gerekli evrak
listesini dinamik bir şekilde oluşturabilmelidir. İdare ihtiyaç duyması halinde E-Ruhsat
uygulaması içerisinde bu gerekli evrak listesini güncelleyebilmelidir.
5.3.21.
E-Başvuru uygulaması kapsamında, sistemde iş bu şartnamede belirtilen 5 ana ruhsat tipi
için sınırsız sayıda başvuru yapılabilecek alt ruhsat tiplerini ekran üzerinden
tanımlanabilmelidir.
5.3.22.
E-Ruhsat uygulamasında, İdare tarafindan tanımlanacak başvuru yapılabilecek ruhsat alt
tipleri için ön başvuru aşamasında istenen evrak listesi arayüzden tanımlanabilmelidir.
5.3.23.
Evrak listesi tanımlaması yapılırken, Idare hangi evrakın müellif tarafından elektronik
olarak imzalanacağı tanımlanabilmelidir.
5.3.24.
Evrak listesi tanımlaması yapılırken, İdare hangi evrakın kurum personeli tarafindan
elektronik olarak imzalanacağı tanımlanabilmelidir.
5.3.25.
Evrak listesi tanımlaması yapılırken, ilgili evrakın ön başvuru aşamasında ya da sonrasında
gönderilmesi istendiği bilgisi tanımlanabilmelidir.
5.3.26.
Evrak listesi tanımlaması yapılırken, ilgili evrakın gönderilmesi zorunlu olup olmama
durumu tanımlanabilmelidir.
5.3.27.
5.3.28.
Evrak listesi tanımlaması yapılırken, ilgili evrakın sıra numarası tanımlanabilmelidir.
Evrak listesi tanımlaması yapılırken, ilgili evrakın E-Başvuru uygulamasında bir
müelliften diğer bir müellife atanabilmesi durumu tanımlanabilmelidir.
5.3.29. Evrak listesi tanımlaması yapılırken, ilgili evraklar için gruplama yapılabilmelidir. Gruplar
dinamik tanımlanabilmelidir. Grup ataması yapılan evraklar. E-Başvuru kullanıcısının
ekranında sekmeler altında ayrı ayıı gösterilmesı sağlanmalıdır.
5.3.30.
Evrak listesi tanımlaması, E-Ruhsat uygulaması arayüzünde dinamik bir şekilde
tanımlanacak şekilde gerçekleştirilecektir.
5.3.31. E-Ruhsat uygulamasında, Idare tarafından sistemde tanımlı tüm katmanlar, farklı bir
uygulamaya yönlendirmeden 3B Moda Geç butonuna tıklayarak 3 boyutlu harita altlığında
görüntülenebilmelidir.
5.3.32.
E-Ruhsat uygulaması, Idarede bulunan CBS sunucusu servisleri ile sorunsuz bir şekilde
çalışabilmelidir.
10

--- PAGE 11 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.3.33. E-Ruhsat uygulamasında yürütülen süreçlerde ruhsat ve ruhsat süreçleriyle ilgili statü
bilgilerinde değişiklik olması durumunda CBS veri tabanına bu değişiklik ile ilgili
güncelleme anlık olarak yapılabilmelidir. Bu güncelleme, Idare de kurulunu bulunan CBS
sunucusu servisleri kullanılarak yapılabılmelidir.
5.3.34.
E-Ruhsat uygulamasında E-Arşiv modülü olmalıdır. E-Arşiv modülü, E-Ruhsat
uygulaması
kullanılarak sisteme yüklenen evrakların tamamını liste halinde
görüntüleyebilmelidir.
5.3.35. E-Ruhsat uygulamasındaki E-Arşiv modülü, işbu şartnamede E-Arşiv Modülü başlığı
altında aktarılan tüm özellikleri desteklemelidir.
5.3.36. E-Ruhsat
uygulamasında harita katman listesindeki katmanların görünürlüğü
açma/kapama, şeffaflık ayarının yapılabilmesi, lejant bilgilerinin görüntülenmesi
özelliklerini desteklemelidir.
5.3.37. E-Ruhsat uygulamasındaki, harita ekranı Coğrafi Bilgi Sistemi Altyapısı başlığı altında
aktarılan tüm özellikleri desteklemelidir.
5.3.38.
E-Ruhsat uygulamasında, E-Başvuru uygulamasından gelen evrakların E-Imza ile kurum
kullanıcıları tarafından imzalanabilmelisi için E-imza entegrasyonu sağlanmalıdır.
5.3.39.
E-Ruhsat ve E-Başvuru entegrasyonu ile web üzerinden dijital olarak vatandaş ve
müelliflerin yapacağı ruhsat, plan başvurularının verilecek hizmet türüne göre ücretlerinin
otomatik bir şekilde hesaplanması ve başvuru yapan kullanıcıya bu doğrultuda bilgi
•gönderilmesi sağlanacaktır. Ücret bilgisi, sms, e-posta ve uygulama içi bilgilendirme
ekranları kanalıyla yapılabılmelidır.
5.3.40. Başvuru yapan kullanıcının, başvuru için İdare'ce belirlenen gerekli ödemeyi yapması ve
dekontun başvuru dosyasında dijital bir şekilde idare'ye iletilmesi sağlanmalıdır.
5.3.41.
İdare bünyesinde, Gelir Servisi için yapılan bu ödemelerin doğrulunun kontrolü sonucunda
ödeme onayı verebilmesi için gerekli ekranlar hazırlanacaktır.
5.3.42.
Gelir servisi, tarafindan ödeme onayı yapılmayan herhangi bir başvuru için Ruhsat
personeli, gönderilen dosyada inceleme yapmaya yetkisi bulunmayacaktır. Ödeme onayı
sonrasında İdare personeli başvuru sürecini yürütmesi sağlanacaktır.
5.3.43. Ücret cetvellerinin sisteme dinamik bir şekilde kayıt altına alınabilmesi sağlanmalıdır. Her
yıl için bu ücret cetvellerinde güncelleme yapılması için gerekli ekranlar sunulmalıdır.
5.4. E-BAŞVURU WEB UYGULAMASI
5.4.1.
E-Başvuru uygulaması vatandaşların, proje müelliflerinin ve yapı denetim firmalarının
sisteme giriş yapabildiği, ruhsat, imar ve evrak talep hizmet başvurularını online ortamda
İdare'ye iletebileceği uygulamadır.
5.4.2.
E-Başvuru uygulaması vatandaşların, proje müelliflerinin ve yapı denetim firmalarının
sisteme kullanıcı kaydını gerçekleştirebileceği bir kullanıcı kayıt ekranı olmalıdır.
11

--- PAGE 12 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-IMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YONETİMİ, KAÇAK YAPI MODULU
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.4.3. Kullanıcı kayıt ekranında, Gerçek Kişi ve Tüzel Kişi kullanıcı tipinde kayıt
yapılabilmelidir. Gerçek kişi kaydında T.C. Kimlik No, Adı, Soyadı alanları olmalıdır.
Tüzel kişi kaydında Vergi Kimlik No ve Tüzel Kişi Adı alanları olmalıdır.
5.4.4. Kullanıcı kayıt ekranında, Gerçek ve Tüzel kişi bilgilerinin yanı sıra Adres, Cep Tel No,
E-posta ve Şifre bilgileri olmalıdır. Kullanıcı kayıt esnasından talep edilen bilgiler detaylı
bir şekilde İdare tarafından Yüklenici'ye iletilecektir.
5.4.5.
Kullanıcı kayıt ekranında dışarıdan otomatik kayıt işlemini engellemek için ReCaptcha
olmalıdır. Kullanıcı, ReCaptcha aşamasını geçemeyen sisteme kullanıcı kaydı işlemi
gerçekleştirememelidir.
5.4.6.
Kullanıcı, kayıt ekranında tüm bilgileri girip kayıt işlemini gerçekleştirdikten sonra ilgili
kullanıcı kaydı, Web CBS Portalı yazılımında Onay Bekleyen E-Başvuru Kullanıcı
listesinde kullanıcı kayıt başvurusu olarak görüntülenmelidir.
5.4.7.
Bir kullanıcı kaydı. İdare tarafindan onaylanmadan ilgili kullanıcı sisteme giriş
yapamayacaktır. Onay bekleyen kullanıcı tarafından sisteme giriş denemesinde kullanıcıya
Idare tarafindan onay beklendiği bilgisi bildirim olarak gösterilmelidir.
5.4.8.
Bir kullanıcı kaydı talebi, Idare tarafindan reddedildiğinde ilgili kullanıcı sisteme giriş
yapamamalıdır. Kullanıcı talebi İdare tarafindan reddedilen bir kullanıcı tarafından sisteme
giriş denemesinde kullanıcıya İdare tarafından başvurusunun onaylanmadığı bilgisi
bildirim olarak gösterilmelidir.
5.4.9.
Bir kullanıcı kaydı talebi İdare tarafından onaylandığı durumda kullanıcı tarafından
sisteme gönderilen e-posta adresine kullanıcı başvurusunun onaylandığı bilgisi
gönderilmelidir.
5.4.10. E-Başvuru uygulamasında, Idare tarafindan SMS altyapısı sağlanması durumunda, Idare
tarafından belirlenecek durumlarda SMS bildirimi kullanıcılara yapılabilmelidir.
5.4.11. E-Başvuru uygulamasında, Ruhsat, İmar Planı ve Evrak Talebi-Hizmet başvuruları
kullanıcılar tarafından gerçekleştirilebilmektedir. Uygulama, farklı uygulamalar entegre
olabilecek şekilde ve ihtiyaç duyulması halinde farklı uygulamalar için başvuru
oluşturulabilecek esneklikte olmalıdır.
5.4.12.
E-Başvuru uygulamasında, Ruhsat başvurusu ekranında başvuru tip bilgisi E-Ruhsat
uygulamasında yönetilmesi sağlanmalıdır. Her bir ruhsat başvuru tipine göre E-Ruhsat
ekranlarında talep edilen evraklar listesi dinamik bir yapıda oluşturulabilmelidir. Gerekli
evrak tanımında, e-imza gerekliliği, kurum onayı ve opsiyonel olup olmadığı bilgisi
tanımlanacaktır. Eğer bir gerekli evrak tipi kurum onayı gerektiriyorsa, Idare kullanıcısı
tarafından evrak onaylama aşamasında kurum tarafından onaylanan evrağı sisteme
yüklemesi sağlanacaktır.

--- PAGE 13 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZIN VE YAPI INŞAAT İZİN BELGELERİ URETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.4.13. E-Başvuru uygulamasında, kullanıcı eposta ve şifre bilgileriyle sisteme giriş yaptığında
gireceği dashboard ekranında, aktif başvuru sayısı, onaylanan başvuru sayısı, reddedilen
başvuru sayısı grafik olarak gösterilecektir. Dashboard ekranında son 5 başvurusu liste
halinde gösterilmelidir. Kullanıcı bildirimlerini bu sayfada görüntüleyebilmelidir.
5.4.14. E-Başvuru uygulamasında, kullanıcı tarafindan ruhsat başvurusu oluşturulması
aşamasında, hangi parsel için ruhsat başvurusu gerçekleştireceği bilgisini girdikten sonra
parsel seçme işlemini gerçekleştirecektir. Hangi parselin seçildiği harita ekranında
kullanıcıya gösterilecektir. Ruhsat tipi listesi, E-Ruhsat'ta tanımlanan ruhsat tipleri
olacaktır. Başvuru açıklaması girilecek alan olmalıdır. Tüm bu bilgiler kullanıcılar
tarafindan girildiğinde kullanıcı ruhsat başvurusu kaydı oluşturabilmelidir.
5.4.15. E-Başvuru kullanıcısı, ruhsat başvurusu oluşturduktan sonra başvuru bilgi sayfasına
yönlendırilmelidir. Başvuru ilk oluşturulduğunda taslak durumunda olmalıdır. Taslak
durumundaki başvuru sadece oluşturan kullanıcı tarafindan görüntülenebilmelidir.
5.4.16. E-Başvuru kullanıcısı, ruhsat başvuru bilgi sayfasında ruhsata konu kişi bilgileri başvuru
yapan kullanıcı tarafından girilebilmelidir. Kullanıcı kendi adına başvuru yapıyorsa, bunu
belirtmelidir. Ruhsata konu kişi bilgileri, kullanıcı bilgilerinden otomatik doldurulmalıdır.
Eğer başvuru yapan kullanıcı, başka bir kişi için başvuruda bulunursa kişi bilgilerini
girdikten sonra vekalet evrağını sisteme yüklenmesi sağlanmalıdır.
5.4.17. E-Başvuru kullanıcısı, ruhsata konu kişi bilgilerini girdikten sonra, gerekli evrak
listesinden evrak yükleme işlemi gerçekleştirebilmelidir. Gerekli evrak listesindeki tüm
zorunlu evrakların yüklemesi sağlanmalıdır.
5.4.18. E-Başvuru kullanıcısı, zorunlu tüm bilgileri ve evrakları sisteme kaydetmeden, İdare'ye
başvuru dosyası gönderememelidir. İdare'ye gönder butonuna tıklandığında kullanıcıya
eksik bilgiler olduğu uyarı olarak gösterilmelidir.
5.4.19. Yüklenen evrak listesinde evrak görüntüleme, evrak indirme ve silme işlemleri
yapılabilmelidir. Taslak durumunda olan, başvuruda e-başvuru kullanıcısı, evrak silme
işlemi gerçekleştirebilmelidir. İlgili başvuru İdare'ye gönderildikten sonra, e-başvuru
kullanıcısı sadece evrak görüntüleme ve indirme işlemlerini gerçekleştirebilme ve evrak
silme butonu pasif hale getirilmelidir.
5.4.20. E-Başvuru kullanıcısı, ruhsat başvurusunu gönderdikten sonra E-Ruhsat ve E-Başvuru
entegrasyonu ile ilgili başvuru E-Ruhsat uygulamasında görüntülenmesi sağlanmalıdır.
5.4.21.
İdare tarafından ilgili başvuru görüntülendiğinde, ilgili başvurunun incelenmeye
başlandığı bilgisi E-Başvuru kullanıcısına, sms, e-posta ve uygulama içi bildirim kanalıyla
iletilmelidir.
5.4.22.
İdare ilgili başvuruyu inceleyip geri gönderme, eksiklikleri bildirme veya ön başvuruyu
reddetme durumunda, tüm süreç E-Ruhsat ve E-Başvuru uygulaması entegrasyonu ile
yönetilmelidir.
HIZ".

--- PAGE 14 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM IZIN VE YAPI INŞAAT IZİN BELGELERİ URETİM MODULU
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.4.23. Kullanıcıya eksikliklerin bildirilmesinden sonra, eksik olan bilgilerin ya da değişmesi
gereken evrakların güncellenebilmesi imkanını veren özellikler sunulmalıdır. E-Başvuru
kullanıcısı, bu eksiklikleri giderdikten sonra tekrar ilgili başvuruyu İdare'ye
iletebilmelidir.
5.4.24.
Idare eksikliklerin giderildiği ruhsat başvurusunu inceledikten sonra ön başvuru onayı
gerçekleştirebilmelidir. On başvuru, ruhsat başvurusunun onaylandığı anlamına
gelmemektedir. Ön başvuru onayı gerçekleştikten sonra, ilgili başvuru E-Ruhsat
uygulamasında bir ruhsat sürecinin otomatik bir şekilde başlatılmasını sağlamalıdır.
5.4.25. E-Ruhsat uygulamasında ruhsat süreci olumlu veya olumsuz tamamlanmasına göre E-
Başvuru uygulamasında kullanıcıya bu doğrultuda bilgilendirme, E-Başvuru ve E-Ruhsat
entegrasyonu ile yapılabilmelidir. E-Ruhsat tarafinda ruhsat başvurusu, olumlu bir şekilde
tamamlandığında, oluşturulan ruhsat dokümanı sistem üzerinden E-Başvuru kullanıcısına
iletilebilmelidir.
5.4.26.
E-Başvuru uygulaması, CBS altyapısıyla entegre çalışmalıdır. CBS uygulamalarında,
sistem
üzerinden yapılan tüm
başvurular harita
üzerinde görüntülenebilmesi,
sorgulanabilmesi ve analizleri gerçekleştirilmesi sağlanacaktır.
5.4.27. E-Başvuru uygulaması, İdare bulunan CBS sunucusu servisleri ile entegre çalışabilmelidir.
5.4.28.
E-Başvuru uygulaması, üzerinden İdare'ye imar planı başvuruları dijital bir şekilde sistem
üzerinden gönderebilmelidir.
5.4.29. İmar planı başvuruları, ruhsat başvurularında olduğu gibi dinamik evrak tanımına göre
evrak yüklenmesi sağlanacaktır.
5.4.30. İmar planı başvurularında, kullanıcı plan sınırlarını KML, GeoJSON ve koordinat listesi
olarak başvuruya eklenmesi sağlanmalıdır. Bu yöntem ile kullanıcının hangi bölgede plan
talebinde bulunduğu bilgisinin görüntülenmesi sağlanabilmelidir.
5.4.31.
E-Başvuru ve E-İmar uygulamaları arasında entegrasyon sağlanmalıdır. E-Başvuru
kullanıcılarının yaptığı plan başvuruları E-İmar uygulaması ekranlarında gösterimi
sağlanmalıdır. E-İmar uygulamasında gösterimi sağlanacak E-Başvuru ekranlarında,
evrakların görüntülenmesı, onaylanması, reddedilmesi, dosyanın iade edilmesi gibi tüm
aksiyonları alabilmesi yanı sıra, Plan Meclis süreçlerinin yönetimi, Plan Askı süreçlerinin
yönetimi gerçekleştirilebilecektir.
E-Başvuru uygulamasında, ruhsat ve imar planı başvuruları yanı sıra evrak veya hizmet
talebi yapabilmelidir. Evrak talebi ve hizmet tipleri, E-Arşiv uygulamasından
yönetilebilmelidir. Kullanıcı, bir süreç ile ilgili olmayan örneğin; imar çapı evrakı veya
aplikasyon onay hizmeti talebini bu arayüz üzerinden gönderilebilmelidir. Her başvuru tipi
için istenen evrak listesi ilgili uygulama arayüzü üzerinden tasarlanmalıdır. E-Başvuru
uygulamasından yapılan her türlü başvuru bir coğrafi objeleriyle ilişkilendirilecektir.

--- PAGE 15 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.4.33. E-Başvuru uygulamasında, bir müellif (örn: Mimar) sistemde kayıtlı bir diğer müellife
dosya yükleyebilmesi için başvuru dosyası ataması yapabilmelidir. Örnek senaryo ile ifade
edilecek olursa; Mimar müellif aplikasyon krokisini başvuruya yüklemesi için sistemde
kayıtlı Harita Mühendisi müellifine dosya ataması gerçekleştirebilmelidir. Bu şekilde bir
atama yapıldığında ilgili müellif sadece kendi yükleyeceği evraklar üzerinde işlem
yapabilmelidir.
5.4.34. E-Başvuru, uygulamasının kullanımının kolay öğrenilebilmesi için yardım dokümanları
oluşturulacaktır. Bu yardım dokümanları E-Başvuru uygulamasından kullanıcıların
erişimine açılacaktır.
5.4.35. E-Başvuru uygulamasına giriş işlemi için, Idare'nin istemesi halinde iki faktörlü
doğrulama ile gerçekleştirilebilmelidir.
5.4.36. E-Başvuru uygulamasında şifresini unutan kullanıcılar için Parolamı Unuttum sayfası
bulunmalıdır. Bu sayfada kullanıcı e-posta adresini girmeli ve iki faktörlü doğrulama ile
parolasını sıfırlayabilmelidir. Kullanıcının parola sıfırlama talebi sonrasında sistemde
geçici şifre oluşturulacak ve e-posta yoluyla ilgili kullanıcıya iletilmelidir.
5.5. COĞRAFI BİLGİ SİSTEMİ ALTYAPISI
5.5.1.
İşbu şartname kapsamında, İdare sunucularına merkezi CBS uygulaması kurulumu
gerçekleştirilecektir. Bu uygulama, işbu şartnamede teslim edilmesi planlanan tüm
uygulamaların altlığı olacaktır. Tüm uygulamaların CBS ekranları, işbu şartname de
kurulumu yapılacak merkezi CBS platformu ile hazırlanacaktır.
5.5.2.
İşbu şartnamede belirlenen tüm uygulamalar, İdarede bulunan mevcut CBS altyapısıyla
entegre şekilde çalışabilmelidir. İdarede kurulu olan CBS sunucusu ile yayınlanan tüm
katmanlar işbu şartnamede kurulacak CBS altyapısında sorunsuz bir şekilde
görüntülenebilmesi,
sorgulanabilmesi
ve
web den
editleme
işlemleri
gerçekleştirilebilmelidir.
5.5.3.
İdare kullanıcısı, işbu şartnamede kurulumu gerçekleştirilecek uygulamalardaki CBS
tabanlı harita ekranlarında gösterimi yapılacak katmanların listesini, harita ekranındaki
tüm fonksiyonların (Filtre Menüsü, Çıktı Menüsü, Yorum Menüsü, Ölçüm araçları vb.)
harita ekranında gösterim ayarlarını bu uygulama sayesinde gerçekleştirecektir.
5.5.4.
Idare kullanıcısı, işbu şartname kapsamında kurulumu gerçekleştirilecek CBS
uygulamasını kullanarak sınırsız CBS uygulamasını kod yazmadan oluşturabilmelidir.
Oluşturduğu CBS uygulaması işbu şartname kapsamında belirlenen uygulamalar ile ilişkili
ve entegre çalışabilmelidir. Uygulamaların harita ekranları dışında İdare'nin ihtiyaç
duyacağı CBS harıta ekranlarını da bu sistem üzerinden üretebilecek ve kurum
kullanıcılarının erişimine açılabilecektir.
Al 2 is

--- PAGE 16 ---
GİRESUN iL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞI
5.5.5. CBS uygulaması, OGC WMS, WFS servisleri, Idare de kurulu bulunan CBS sunucusu
servisleri, Feature Server servisleri ve OGC API Features, OGC API Tiles ve Vektör Tile
servisleriyle sorunsuz bir şekilde çalışabilmelidir.
5.5.6.
İdare kullanıcısı, bir CBS uygulaması oluştururken aynı anda OGC WMS katmanı. İdare
de kurulu bulunan CBS sunucusu servisleri, OGC API Vektör Tile katmanını uygulamaya
ekleyebilmelidir. Yüklediği tüm katmanlar için sorgulama analiz işlemleri
gerçekleştirebilmelidir.
5.5.7.
Idare kullanıcısı, merkezi CBS uygulamasına sınırsız sayıda OGC servisi, İdare de kurulu
bulunan CBS sunucusu servisleri, OGC API servisi, Vektör Tile servisi, dosya olarak
GeoJSON, KML ve Shape dosyası ekleyebilecektir. Eklediği web servislerini ve coğrafi
dosyaları istediği CBS uygulamasına katman olarak ekleyebilmelidir.
5.5.8.
Işbu şartname de teslim edilecek CBS Altyapısında İdare kullanıcısı, istediği TUCBS
katmanını sisteme kaydını gerçekleştirecek ve merkezi CBS uygulamasında yayınlayacağı
haritalara katman olarak ekleyecektir. CBS harita ekranlarına katman ekleme işlemi, web
arayüzünden Idare kullanıcısı tarafindan gerçekleştirilebilmelidir.
5.5.9.
OGC Vector Tile katmanı ekleme işlemi sırasında, İdare kullanıcısı ilgili katmandaki
verilerin hangi zoom seviyesinde gözükeceği, şeffaflık ayarı, katman ismi, veri geometri
tipine (nokta, çizgi, kapalı alan) göre sembolojinin belirlenmesi, kullanıcının seçeceği
özniteliğe göre kategorik semboloji belirleme, sıcaklık haritası şeklinde gösterim gibi tüm
kartografik tanımlamaları web arayüzünden gerçekleştirebilmelidir.
5.5.10. CBS uygulamaları için İdare kullanıcısı tarafından sınırsız bir şekilde tema ayarları
yaparak, her bir CBS uygulamasının temasını belirleyebilmelidir.
5.5.11. Idare kullanıcısı, iki tipte harita görüntüleyici oluşturabilmelidir. Bunlar; temel harita
görüntüleyici ve geniş özellikler sunan harita görüntüleyicisi olacaktır. Temel harita
görüntüleyici;
sadece katman görüntüleme ve
sorgulama
işlemlerinin
gerçekleştirilebileceği harita görüntüleyicisidir. Geniş özellikler sunan harita
görüntüleyicisi, sorgulama, filtreleme, harita üzerinde yorum yapabilme, İdare de kurulu
bulunan CBS sunucusu servisleri ile entegre web coğrafi veri edileme aracı, Çıktı Alma,
3 Boyutlu Görüntüleme, Ölçüm Aracı, Katman paneli, Altlık Harita Değiştirme, Yer
İşaretleri Menüsü, Parsel sorgulama, İdari Sınır Sorgulama, Adres Sorgulama. Geometri
Çızim Paneli gıbi hizmetleri sunan geniş özellikli harita görüntüleyicisi olacaktır.
5.5.12.
Merkezi CBS uygulamasında yayınlanan CBS harita ekranları için işbu şartnamede teslim
edilecek Web CBS Portalı uygulamasında yetkilendirme işlemleri yapılabilmelidir. İdare
kullanıcısı, hangi kullanıcıların, grupların hangi CBS harita ekranına erişim
sağlayabileceği bu uygulama üzerinden tanımlanabilmelidir.
Ap g io

--- PAGE 17 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.5.13. Merkezi CBS uygulamasında, İdarede mevcut bulunan İdare de kurulu bulunan CBS
sunucusu servisleri altyapısıyla birlikte güncel OGC teknolojilerini destekleyecek Coğrafi
Bilgi Sistemi Veri Sunucusu kurulumu gerçekleştirilecektir. CBS veri sunucusu. OGC API
Features, OGC API Commons, OGC API Tiles. OGC API Styles standartlarını
desteklemelidir.
5.5.14. Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu, PostgreSQL/PostGIS veri tabanıyla çalışabilmelidir.
5.5.15. Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusuna. KML, GeoJSON, Shape Dosyası
yüklenebilmelidir. Bu dosyalar yüklendığınde, kullanıcı bu dosyaları coğrafi web servisleri
olarak yayınlayabilmelidir.
5.5.16. Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu, authentication ve authorization altyapısına sahip
olmalıdır. Kurulumu gerçekleştirilecek Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu, işbu
şartname kapsamında kurulumu yapılacak Web CBS Portalı uygulamasıyla entegre
çalışacaktır.
5.5.17. Kullanıcı yayınladığı verileri herkese açık yayınlayabildiği gibi kurum içinde
kullanılabilecek yapıda dışarıya kapalı şekilde yayınlayabilmelidir.
5.5.18. Veri paylaşımını, sistemde tanımlı sistem yöneticisi tarafından API Anahtarı üreterek
paylaşım gerçekleştirebilmelidir. API anahtarı için süre tanımlanabilmelidir. API anahtarı
için süre belirlenmişse, süre tamamlandığında paylaşılan veri erişime kapatılmalıdır.
5.5.19. Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu, sistemde yayınlanan web servisleri konumsal veriyi
GeoJSON, KML ve Vector Tile olarak yayınlayabilmelidir.
5.5.20.
Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu, mevcut Tile (Karo) verilerini sistemde
tanımlanmasını sağlayarak Tile (Karo) servisi halinde yayınlayabilmelidir.
5.5.21. Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu, PostGIS veri tabanında bulunan bir tablodaki coğrafi
verileri, Vector Tile (Vektör Karo) olarak yayınlayabilmelidir. Vector Tile olarak yayın
yaparken Mapbox Vector Tile Style ve OGC API Tiles standardına uygun bir şekilde veri
yayını yapmalıdır.
5.5.22.
Coğrafi Bilgi Sistemi Veri Sunucusu web servisleri, REST API ile yayınlanmalıdır.
5.5.23.
Sistemde yayınlanan web servislerindeki konumsal veriler için ön izleme özelliği
olmalıdır. Bu veri görüntüleme sayfasında sayfalama, öznitelik verilerinin görüntülenmesi,
konumsal verilerin harita üzerinde görüntülenmesi gibi temel özellikler bulunmalıdır.
5.5.24.
CBS altyapısı kullanılarak hazırlanmış bir CBS uygulamasında. kullanıcının harita
ekranında seçmiş olduğu geometri (parsel, ilçe sınırı, bina vb.) ile kesişen E-Ruhsat, E-
İmar uygulamalarında yapılmış işlemleri (Yapı Kullanım İzni, Yapı Ruhsatı, Kaçak Yapı,
Kültür Varlıkları) sorgulayabilmelidir.
5.5.25. CBS altyapısı kullanılarak hazırlanmış bir CBS uygulamasında, kullanıcının harita
ekranında seçmiş olduğu geometri (parsel, ilçe sınırı, bina vb.) ile kesişen evrakların, E-
Arşiv Modülü entegrasyonu ile sorgulanması sağlanmalıdır.
H2"

--- PAGE 18 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WẸB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM IZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.5.26. Idare' nin talep etmesi halinde açık kaynak kodlu WMS ve WFS servis sağlayan bir coğrafi
veri sunucusu kurulacaktır. Kurulan bu konumsal veri sunucusu ile Web CBS Portalı
entegre çalışmalıdır.
5.5.27. Kurulacak Web CBS Portalı kullanılarak üretilen CBS uygulaması, 3B görüntüleme
altyapısını desteklemelidir. 3B Görüntüleme için kullanıcı farklı bir görüntüleyiciye
yönlendirilmeyecektir. Sayfa yenilemesi olmadan kullanıcı aynı ekran 2B ve 3B ekranlar
arasında geçiş yapabilmelidir.
5.5.28. Kullanıcının sorgulama ve filtreleme ekranlarında yaptığı sorgulamalar sonucunda eşleşen
kayıtlar haritada gösterilecek ve aynı zamanda bir liste ekranında gösterilecektir. Liste
ekranında oluşan liste. XLSX, PDF, GeoJSON ve KML dosya formatında indirilebilir
olacaktır. Ayrıca bu liste menüsünde, dinamik raporlama aracı bulunmalıdır.
5.5.29. CBS uygulamasında kullanıcı ekran üzerinde bir coğrafi nesne seçtığınde (örn: parsel, yapı
vb.) ya da ekranda bir çizim yaptığında bu coğrafi nesne ile ilişkili tüm süreç objeleri (yapı
ruhsatı, e-başvuru vb.) için sorgulama yapabilmelidir. Örnek bir senaryo ile açıklamak
gerekirse; kullanıcı CBS uygulamasında bir parsel seçtiğinde ilgili parsel geometrisi ile
kesişen tüm süreç objelerini sorgulayabilmeli ve örneğin o parselin olduğu konumda daha
önce bir yapı ruhsatı verilmiş ise bunun tespitini harita ekranında yapabilmelidir.
5.5.30.
CBS uygulamasında kullanıcı ekran üzerinde bir coğrafi nesne seçtiğinde (örn: parsel, yapı
vb.) ya da ekranda bir çizim yaptığında bu coğrali nesne ile ilişkili dıjıtal arşivde kayıtlı
tüm evrakları tespit edebilmelidir. Örnek bir senaryo ile açıklamak gerekirse; kullanıcı
CBS uygulamasında bir parsel seçtiğinde ilgili parsel geometrisi ile kesişen tüm evrakları
sorgulayabilmeli ve örneğin o parselin olduğu konumda daha önce bir evrak kaydedilmiş
ise bunun tespitini harita ekranında yapabilmelidir. Evrak listesine harita ekranından
ulaşabilmelidir.
5.5.31.
CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında gündüz/gece modu olmalıdır.
5.5.32.
CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, çıktı ekranı bulunmalıdır. Kullanıcı
çıktı alacağı haritayı bu ekrandan dinamik bir şekilde üretebilmelidir. Çıktı dosyasını PDF
veya PNG formatında indirebilmelidir.
5.5.33.
CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, kullanıcı
sadece kendisinin
görebileceği kayıtlı yerler oluşturabilmelidir. Kayıtlı yerler için başlık bilgisi
girebilmelidir.
5.5.34.
CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, kullanıcı harita ekranında seçeceği bir
konuma yorum oluşturabilecektir. Oluşturulan bu yorum ilgili CBS uygulamasını kullanan
diğer kullanıcılar tarafından görüntülenebilmelidir. Bu yorumun hangi tarihte hangi
kullanıcı tarafından yapıldığı bilgisi görüntülenebilmelidir. Harita üzerinde yorum yapan
kullanıcının adı ve soyadının ilk harflerinden oluşan bir marker ile gösterilmelidir. Bu
marker'a tıklandığında yorum gösterilmelidir. Kullanıcı isterse, bu yoruma cevap
yazabilmelidir. İlgili yorum çözüldü olarak işaretlendiğinde haritada gösteriminden
kaldırılabilmelidir.
15g°

--- PAGE 19 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.5.35. CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, kullanıcı kendine özel vektör çizimi
yapabilmesi ve sisteme kaydedilmesi sağlanmalıdır. Kullanıcı isterse bu vektör çizimini
diğer kullanıcıların görüntüleyebilmesini sağlamak için açık çizim yapabilmelidir. Yapılan
çizin için başlık ve açıklama bilgisi girilmelidir.
5.5.36. CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, ön tanımlı katman listesinin yanı sıra
kullanıcı ihtiyaç duyması halinde Web CBS Portalında kayıtlı tüm coğrafi servisleri
katman olarak haritaya geçici olarak ekleyebilmelidir.
5.5.37. CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, ilgili katman OGC API Features ve
Idare de kurulu bulunan CBS sunucusu servisi ise kullanıcının yetkisi olması durumunda
web ortamında veri girişi, güncelleme ve silme işlemlerini gerçekleştirebilmelidir.
Güncelleme işlemi kapsamında geometri güncellemesi yapabilmesi yanı sıra öznitelik
bilgisi de güncelleyebilmelidir.
5.5.38.
CBS altyapısı ile oluşturulan CBS uygulamasında, yakınlaştırma, uzaklaştırma vb.
işlemleri gerçekleştirebilmesinin yanı sıra haritayı 360 derece döndürebilmelidir ve harita
ekranının yatıklığını değiştirebilmelidir.
5.5.39. CBS altyapısı ile CBS uygulaması oluşturma esnasında, CBS uygulamasının adı ve
açıklama bilgisi girilebilmelidir. İlgili CBS uygulamasının koordinat sistemi ve datumu
belirlenebilmelidir. CBS uygulamasına sınırsız sayıda coğrafi katman eklenebilmelidir.
CBS uygulamasının teması sistemde kayıtlı temalar arasındaki bir tema olarak
belirlenebilmelidir. CBS uygulaması açıldığında, harita ekranı hangi konumda hangi zoom
seviyesi ile açılacağı dönüklüğü ve yatıklığı belirlenebilecektir. CBS uygulamasında harita
ekranı hangi altlık harita ile açılacağı belirlenebilmelidir. CBS uygulamasında açılan harita
ekranında hangi butonların ve özelliklerin aktif olacağı belirlenebilmelidir. Harita 2B
modunda mı yoksa 3B modda mı açılacağı belirlenebilmelidir. CBS uygulaması
yayınlanması aşamasında İdare personellerinin erişimine mi yoksa herkese açık mı
yayınlanacağı belirlenebilmelidir.
5.5.40. Oluşturulan CBS uygulaması, İdare bünyesindeki sistem yöneticisi tarafindan dilediği
anda yayından kaldırılabilmelidir.
5.6.
E-ARŞİV
5.6.1.
İşbu şartname kapsamında E-Arşiv uygulaması, İdare'ye teslim edilecektir.
5.6.2.
E-Arşiv uygulaması, ilgili bakanlığın yayınladığı Standart Dosya Planı'na göre evrakların
kaydedilmesini sağlamalıdır.
5.6.3.
E-arşiv uygulamasında, İdare' nin fiziksel arşiv yapısı ile dijital arşiv yapısı arasında ilişki
kurulmalıdır.
5.6.4.
E-Arşiv uygulaması, ilgili uygulama kapsamında yüklenen dokümanlar, hangi
uygulamada hangi obje (Örn: E-Ruhsat uygulaması, Yapı Ruhsat Kaydı vb.) için
yüklenmiş ise o objeyle ilişkilendirilmelidir.
412"

--- PAGE 20 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COGRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.6.5.
İlgili objenin geometri bilgisi ile evrak kaydı ilişkilendirilmelidir. Örneğin; sisteme bir
kültür varlığı içın evrak yüklenmiş ise evrak kaydı ile kültür varlığı geometrisi
ilişkilendirilmelidir.
5.6.6.
Evrak kaydı sırasında, evrak tipi, evrak tarihi, evrak sayısı. açıklama, ilçe, mahalle/köy.
ada ve parsel bilgileri indeks olarak kaydedilmelidir. Yüklenen evrak PDF, Jpeg, TIFF
formatında bir evrak ise sistem tarafından otomatik OCR işlemi uygulanmalı, evrak içeriği
de veri tabanına kaydedilmelidir.
5.6.7.
Sistemde kayıtlı bir evrakın parsel ile ilişkilendirilmesi durumunda, ada/parsel bilgisi ile
evrak sorgulama işlemi gerçekleştirilebilmelidir.
5.6.8.
E-Arşiv uygulamasında sisteme kayıtlı tüm evrakların listelendiği bir ekran olmalıdır.
Evrak Listesi
ekranında,
evrak indeks alanlarına yönelik
arama işlemi
gerçekleştirilebilmesinin yanı sıra OCR işlemi uygulanmış evrakların içeriğine yönelik
arama işlemi gerçekleştirilebilmelidir.
E-Arşiv uygulamasında tanımlı olduğu uygulama için sınırsız sayıda evrak tipinin sisteme
kaydedilmesi sağlanmalıdır. Uygulama ekranında oluşturulan evrak tipi, oluşturulduğu
uygulama özelinde kullanılabilir olmalıdır. Örneğin; kullanıcı, E-Ruhsat uygulaması
içerisinde bir evrak tipi oluşturmuş ise ilgili evrak tipi sadece o uygulamada kullanılabilir
olmalıdır.
5.6.10.
Sisteme kaydedilecek evrak kaydı, parsel kaydı ile ilişkili bir şekilde sisteme kaydedilmiş
ise evrak listesi ekranında parsel bilgileri ile evrak arama işlemi gerçekleştirilebilmelidir.
5.6.11. Sistemde kayıtlı evrakların değişmesi durumunda evrak revizyon bilgileri kayıt altına
alınacaktır. Evrak görüntüleme ekranında ilgili evrağa ilişkin revizyon listesi
görüntülenecektir. Kullanıcı, istediği takdirde eski revizyonları görüntüleyebilmelidir.
5.6.12. E-Arşiv uygulaması ile E-imza entegrasyonu sağlanmalıdır. Kurum kullanıcısı sistemde
kayıtlı bir evrakı e-imza ile imzalayabilmelidir.
5.6.13.
E-Arşiv uygulaması, uygulamalar menüsü altında bağımsız erişebilir olmalı ve birimlere
tanımlanmış yetki doğrultusunda sadece kendi evraklarını görebilmelidir.
5.6.14. E-Arşiv ve E-Başvuru entegrasyonu gerçekleştirilmelidir. İdare'ye teslim edilecek
uygulamalarda. E-Başvuru uygulaması vasıtasıyla kuruma iletilen evrak ve hizmet talebi
(Imar Çapı, aplikasyon onayı vb.) gibi başvuru bilgileri, E-Arşiv uygulamasında
görüntülenebilmelidir.
5.6.15.
E-Arşiv uygulamasında başvuru listesinde listelenen başvuru listesindeki bir başvurunun
detay bilgilerine erişim sağlanabilmelidir.
5.6.16. E-Arşiv uygulamasında başvuru detay menüsünde, E-başvuru ile iletilen tüm evrakların
görüntülenmesi yapılabilmelidir. Ilgili evraklar, Idare kullanıcısı tarafindan
onaylanabilmeli, reddedilebilmeli ve İdare tarafindan güncellenebilir olmalıdır.
20

--- PAGE 21 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.7.
5.6.17. E-Arşiv uygulamasında başvuru detay menüsünde, E-başvuru uygulamasından gönderilen
başvuru da eksikliklerden dolayı geri gönderilebilmeli, geri gönderme sebebini açıklama
olarak başvuran kullanıcıya iletebilmelidir.
5.6.18. E-Arşiv uygulamasında başvuru detay menüsünde kurum kullanıcısının yaptığı tüm
işlemler loglanmalıdır.
5.6.19. E-Arşiv uygulamasında başvuru detay menüsünde ilgili başvuru dosya hareketleri
kullanıcılar tarafindan görüntülenebilmelidir.
5.6.20. E-Arşiv uygulamasında başvuru ön onay işlemi ve reddetme işlemi gerçekleştirebilmelidir.
5.6.21. E-Arşiv uygulamasında başvuru onaylanması sonrasında, Idare kullanıcısı başvuru yapan
kullanıcıya sürecin olumlu bir şekilde tamamlandığına dair evrak gönderimi
yapabilmelidir.
5.6.22. E-Arşiv uygulaması kapsamında İdare'ye iletilecek evrak ve hizmet talebi başvurusu için
gerekli evrak listesini dinamik bir şekilde oluşturabilmelidir. İdare ihtiyaç duyması halinde
E-Arşiv uygulaması içerisinde bu gerekli evrak listesini güncelleyebilmelidir.
5.6.23.
E-Arşiv uygulaması ile CBS altyapısı arasında entegrasyon sağlanmalıdır. E-arşiv
uygulaması içerisinde bir CBS harita ekranı olmalıdır. Bu uygulama sayesinde harita
ekranında evrak sorgulama işlemi gerçekleştirilmelidir.
E-TAŞINMAZ - TAŞINMAZ ENVANTER VE SÜREÇ YÖNETİMİ
5.7.1. E-Taşınmaz uygulaması, kurum taşınmazlarının envanterlerinin oluşturulduğu ve
taşınmazlara ilişkin süreçlerin web ortamından yönetebildiği uygulamadır.
5.7.2.
E-Taşınmaz uygulaması, kurumun taşınmaz envanteri için veri girişi yapabileceği arayüz
sağlanmalıdır. Uygulama ile kurum taşınmazlarının (arsa ve bina bazında) sözel bilgi
güncellemeleri sağlanacaktır.
5.7.3.
Taşınmazın satış, kiralama, trampa, ipotek, kamulaştırma, tahsis, bağış ve devir durum
takibi ada/parsel bazında yapılabilmelidir.
5.7.4.
Taşınmaz türlerı için gerekli kod tanım tabloları hazır olmalı, kullanıcı isterse yeni türler
ekleyebilmelidir. Bu taşınmaz türlerinin girişi için arayüzler hazır olmalıdır.
5.7.5.
Kıymet Takdir komisyonu tarafindan belirlenmiş değerlerin ada/parsel bazında girişinin
yapılabileceği ve sorgulanabileceği bir web formu hazırlanmalıdır.
5.7.6.
Uygulama ile girişi yapılan tüm mekânsal verilerin görüntüleyebileceği web tabanlı harita
sayfası tasarlanmalıdır.
5.7.7.
Kiralık, satılık, Ipotekli mülkler, kiralama ve fuzuli işgaliye alanları, kurum mülkleri web
tabanlı harita üzerinde takip edilebilmelidir. Bu türler farklı renklerde gösterilebilmelidir.
5.7.8.
5.7.9.
Yazılım, istenildiğinde, sorgu sonuçları otomatik olarak excel ve pdf ye aktarabilmelidir.
Sorgulama sonucunda, oluşan listede objeler için özet bilgilerin yanı sıra detay bilgilerin
görülebileceğı bilgi kartı tasarlanmalıdır.
21

--- PAGE 22 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.7.10. Uygulama ile konumsal verilerle ilişkili resimler eklenebilmesi ve istenilen resim
görüntülenebilmesi sağlanmalıdır. Gerektiğinde ilgili resim silinebilmelidir.
5.7.11. 2014 Haziran ayında Resmî gazetede yayınlanan "Kamu Idarelerine Ait Taşınmazların
Kaydına İlişkin Yönetmelikte Değişiklik Yapılmasına Ait Yönetmeliğe" uygun olarak
taşınmaz rapor ve icmal cetvellerinin belirlenen kod değerleri ile otomatik olarak İcmal
Cetvelleri raporları hazırlanabilmelidir.
5.7.12. Kurum taşınmazlarının (arsa ve bina bazında) sözel bilgi girişlerinin yapılabilmesi için
web arayüzü hazırlanmalıdır.
5.7.13. Kiralama alanlarını sorgulama ekranları ile bu alanlara ait sözleşmelerin, web üzerinden
eklenebileceğı veya güncellenebileceği arayüzler hazırlanmalıdır.
5.7.14.
E-Taşınmaz uygulamasında E-Arşiv modülü olmalıdır. E-Arşiv modülü, E-Taşınmaz
uygulaması
kullanılarak sisteme yüklenen evrakların tamamını liste halinde
görüntüleyebilmelidir.
5.7.15.
E-Taşınmaz uygulamasındaki E-Arşiv modülü, işbu şartnamede E-Arşiv Uygulaması
başlığı altında aktarılan tüm özellikleri desteklemelidir.
5.7.16. E-Arşiv modülünde, evrak ismi, tarihi, konumu ve içeriğine göre arama yapılması
sağlanmalıdır. Ada/parsel bilgileri ile evrak arama özelliği e-arşiv modülünde
bulunmalıdır.
5.7.17.
Uygulama üzerinde, CBS tabanlı veri yönetimi sağlanacaktır.
5.7.18. E-Taşınmaz uygulaması İdarede kurulu bulunan CBS sunucusu servisleri ile sorunsuz bir
şekilde entegrasyonu sağlanabilmelidir.
5.7.19.
Kullanılan vektör veriler dinamik yapıda olacak, cache özellikleri kullanılmayacaktır.
5.7.20.
E-Taşınmaz. uygulaması, CBS uygulaması ile entegre çalışacaktır. Sistemde kayıtlı
projelerin konum verileri CBS altyapısıyla sisteme kaydedilecektir.
5.8.
E-PROJE - PROJE TAKİP VE YÖNETİM UYGULAMASI
5.8.1.
Kurum bünyesinde yürütülen ihaleli veya kurum içi projelerinin CBS tabanlı bir şekilde
yönetebilmeyi sağlayan web tabanlı uygulamasıdır.
5.8.2.
E-Proje uygulaması ile kurum sorumluluk sahasında yürütülen projelerinin harita üzerinde
konum bilgilerinin girilebileceği bir arayüz sağlamalıdır.
5.8.3.
Proje adı, açıklama, hangi mahalle ve ilçede yürütüldüğü, hangi birim sorumluluğunda
yürütüleceğı, proje iş kalemlerinin girebileceği. çalışan personel bilgisi, proje ihale ile
yürütülüyor ise ihale bilgileri, yüklenici bilgileri. proje dosya ve resim yükleme, proje
imalat bilgileri sisteme kaydedilebilmelidir.
5.8.4.
5.8.5.
Proje listesi sayfasında projenin temel bilgileri ile liste halinde gösterilebilmelidir.
Filtreleme ile proje listesinde proje arama işlemi gerçekleştirilebilmelidir.
22

--- PAGE 23 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.8.6. E-Proje uygulaması, dinamik raporlama modülü ile projelere yönelik dinamik rapor üreten
modül barındırmalıdır.
5.8.7.
E-Proje uygulamasında yürütülen proje süreçlerinde ilgili bilgilerde değişiklik olması
durumunda CBS veri tabanına bu değişiklik ile ilgili güncelleme anlık olarak
yapılabilmelidir. Bu güncelleme Idare de kurulu bulunan CBS sunucusu servisleri
kullanılarak yapılabilmelidir.
E-Proje uygulamasında E-Arşiv modülü olmalıdır. E-Arşiv modülü, E-Proje uygulaması
kullanılarak sisteme yüklenen evrakların tamamını liste halinde görüntüleyebilmelidir.
5.8.9.
E-Proje uygulamasındaki E-Arşiv modülü, işbu şartnamede E-Arşiv Modülü başlığı
altında aktarılan tüm özellikleri desteklemelidir.
5.8.10. E-Arşiv modülünde, evrak ismi, tarihi, konumu ve içeriğine göre arama yapılması
sağlanmalıdır. Ada/parsel bilgileri ile evrak arama özelliği e-arşiv modülünde
bulunmalıdır.
5.8.11. Uygulama üzerinde, CBS tabanlı veri yönetimi sağlanmalıdır.
5.8.12-
E-Proje uygulamasında Idare tarafindan sistemde tanımlı tüm katmanlar, farklı bir
uygulamaya yönlendirmeden 3B Moda Geç butonuna tıklayarak 3 boyutlu harita altlığında
görüntülenebilmelidir.
5.8.13.
E-Proje uygulaması Idare de kurulu bulunan CBS sunucusu servisleri ile sorunsuz bir
şekilde entegrasyonu sağlanabilmelidir.
5.8.14.
Uygulama ile mekânsal verilerle ilişkili resimler eklenebilmesi ve istenilen resim
görüntülenebilmelidir. Gerektiğinde ilgili resim silinebilmelidir.
Kullanılan vektör veriler dinamik yapıda olacak, cache özellikleri kullanılmayacaktır.
E-Proje uygulaması, CBS uygulaması ile entegre çalışabilmelidir. Sistemde kayıtlı
projelerin konum verileri CBS altyapısıyla sisteme kaydedilebilmelidir.
5.8.17.
E-Proje uygulamasında projeye ilişkin yürütülecek tüm süreçler dinamik bir şekilde Idare
kullanıcısı tarafindan belirlenecektir. İhtiyaç duyulması halinde, süreçler web arayüzü
üzerinden değıştırilebilmelidir.
5.9. E-IMZA ENTEGRASYONU
5.9.1.
Idare tarafindan belirlenecek E-Imza Entegratör uygulamasına AP[ler aracılığıyla
entegrasyon sağlanmalıdır.
5.9.2.
E-Başvuru, E-Ruhsat, E-Arşiv ve E-İmar uygulamalarında, İdare'nin talep edeceği
ekranlarda E-imza entegrasyonu gerçekleştirilebilmelidir.
5.9.3.
E-Başvuru uygulamasında. dış kullanıcılar sisteme yüklenen evrakların e-imza ile
imzalanması işlemini gerçekleştirebilmelidir.
Of 233

--- PAGE 24 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-IMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.9.4.
5.9.5.
5.9.6.
5.9.7.
5.9.8.
5.9.9.
5.9.10.
5.9.11.
5.9.12.
5.9.13.
5.9.14.
5.9.15.
5.9.16.
5.9.17.
5.9.18.
5.9.19.
5.9.20.
5.9.21.
E-Ruhsat ve E-Imar uygulamasında, E-başvurudan gelen evrakların incelenmesi ve idare
kullanıcısı tarafından gönderilen evrağın elektronik olarak imzalanması gerekmesi
durumunda, E-Ruhsat ekranında ilgili evrak İdare kullanıcısı tarafindan e-imza ile
imzalanabilmelidir.
E-Imza entegrasyonu kapsamında kullanılacak altyapının sağlaması gereken teknik
özellikler işbu şartname kapsamında açıklanmıştır.
ETSI TS 101 733 CADES standardın da elektronik imza formatı (ASN veri yapısı)
desteklemelidir.
ETSI TS 101 903 XADES standardında elektronik imza formatı (XML veri yapısı)
desteklemelidir.
ETSI 102 778 PADES standardında elektronik imza formatı (PDF veri yapısı)
desteklemelidir.
x.509 v3 sertifika standardını desteklemelidir.
x.509 v2 Sertifika iptal standardını desteklemelidir.
RFC 5280 Sertifika Doğrulamayı desteklemelidir.
RFC 2560 Çevrimiçi Sertifika Durum Protokolü (ÇiSDuP/OCSP) desteklemelidir.
RFC 3161 Zaman Damgası desteklemelidir.
CWA 14170 ve CWA 14171 standartlarını desteklemelidir.
Open Packaging Conventions (OPC) standardına uygun e-yazışma paketini (EYP 2.0)
desteklemelidir.
E-Imza altyapısı, Ayrışık (Detached) ve Bütünleşik (Attached) imzalamayı
desteklemelidir.
CAdES için ETSI TS 101 733 V1.8.1, XAdES için ETSI TS 101 903 V1.4.2, PAdES için
ETSI TS 102 778-3 V1.2.1, ETSI TS 102 778-4 V1.1.2, ETSI TS 102 778-5 V1.1.2 ve
EYP 2.0 imza formatları e-imza altyapısı tarafindan desteklenmelidir. PDF imzalama da
üçüncü parti kütüphaneler kullanmamalı, kendi encoder/decoder ını kullanmalıdır.
E-imza altyapısı tarafından desteklenmesi gereken imzalama türleri ve profilleri; ES-BES
(Basit Elektronik Imza), ES-EPES (Belirlenmiş Politika Temelli Elektronik Imza), ES-T
(Zaman Damgalı Elektronik İmza), ES-C (Doğrulama Verisi Taşıyan Elektronik İmza),
ES-X (Genişletilmiş Elektronik İmza), ES-XL (Genişletilmiş Uzun Elektronik İmza).
ES-A (Arşiv Elektronik İmza), LTV (Uzun Dönem Doğrulanabilir Elektronik İmza), P1:
Anlık - Imza - P2: Kısa Süreli - Imza - P3: Uzun Süreli - P4: Uzun Süreli - İmza Profilleri
ile uyumlu olmalıdır.
RSA. DSA ve Eliptik Eğri algoritmaları ile hazırlanmış X.509 v3 sertifikalar ile
çalışabilmelidir.
SHA 256 ve SHA 512 mesaj özeti algoritmalarını desteklemelidir.
Zaman damgası imzası için RSA ve ECDSA algoritmalarını desteklemelidir.
24

--- PAGE 25 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.9.22.
5.9.23.
5.9.24.
5.9.25.
5.9.26.
5.9.27.
5.9.28.
5.9.29.
5.9.30.
5.9.31.
5.9.32.
5.9.33.
5.9.34.
PKCS11 uyumlu akıllı kartlarla ve tokenlar ile çalışabilmelidir.
E-imza altyapısı, tüm yetkili, ESHS'ler tarafindan üretilmiş e-imza sertifikalarını
desteklemelidir.
Tüm yetkili, ESHS' ler tarafindan üretilmiş sertifikaların çalışabileceği, kart tipleri ve
USB token'lar ile imza atabilmesi desteklemelidir.
Tüm yetkili, ESHS'ler tarafindan üretilmiş zaman damgasını kullanarak zaman damgalı
imzalamayı desteklemelidir.
Tüm GSM operatörleri tarafindan üretilmiş mobil imzaları desteklemelidir.
Responsive tasarımı sayesinde bilgisayarda, telefonda ve tablette elektronik imza atma
yeteneğine sahip olmalıdır.
Imzalama sürecinde Akıllı Kart/Token'lar için, akıllı kart sürücülerini yüklemeye ihtiyaç
duymamalıdır.
İmzalama ve doğrulama işlemlerinde Cryptographic Message Syntax (CMS) ve ETSI TS
101 733 standartlarına uygun olarak yapılmalıdır.
İmza doğrulaması sürecinde, 5070 sayılı Kanunda belirtildiği üzere aşağıdaki
doğrulamaları yapmalıdır.
İmzacı sertifikası
Sertifika formatı doğrulaması
Sertifika zinciri doğrulaması
Sertifika ve sertifika zinciri iptal bilgisi doğrulaması
Güvenilir kök sertifika doğrulaması
• İmza bütünlüğü
• imza formatı doğrulaması
Imza yapısı doğrulaması
Imza özet doğrulaması
Imza ve doküman bütünlüğü doğrulaması
Akıllı kart ve token kullanılarak imza oluşturma ve imza doğrulama işlemleri PKCS#11
ve CSP (Cryptographic Service Provider) desteği ile gerçekleştirmelidir.
Client tarafinda; güvenlik açıklıklarına sebebiyet vermemek adına X.509 standardına
uygun olarak üretilmiş sertifikalara ait doğrulamalar ile imza doğrulamalarını (format,
yapı, özet, bütünlük) istemci tarafinda değil uygulama sunucusu tarafinda yapmalıdır.
İmzalama ve doğrulama aşamasında meydana gelen hatalarda tam açıklayıcı mesajlar
vermelidir.
İmzalı özniteliklerdeki imzalayan sertifika özniteliğinin (signingCertificate) olup
olmadığı kontrol etmelidir.
df z°

--- PAGE 26 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.9.35.
5.9.36.
5.9.37.
5.9.38.
5.9.39.
5.9.40.
5.9.41.
5.9.42.
5.9.43.
5.9.44.
Sertifika üzerinde tanımlı sözleşme yetki bedelinin kontrolünü sağlayarak yetkili kişi e-
imza sürecini kontrol edebilmelidir.
Doğrulama esnasında sadece kriptografik doğrulama değil tüm imzalı öznitelikler de
doğrulama yapmalıdır.
Doğrulama işlemlerinin hızlı ve etkin bir şekilde yapılabilmesi için, Sertifika içinde
bulunan OCSP' ye erişilememesi halinde, fallback olarak Sertifika İptal Listeleri (SİL)
(CRL-Certificate Revocation List) kullanılmalıdır.
Sertifika İptal Listeleri (SIL)(CRL-Certificate Revocation List) cache'lenebilmelidir.
Böylelikle her seferinde CRL'lerin sorgulanması engellenmelidir.
Imzalama işlemlerinde güvenlik ve performans sağlamak amacıyla özet imzalama
fonksiyonları kullanılmalıdır. Bu fonksiyon, tüm e-imza formatları için geçerli olmalıdır.
İmzalama işlemlerinde güvenlik ve performans sağlamak amacıyla, imzaya esas
matematiksel özeti Uygulama sunucusunda hesaplanmalıdır.
ES-T (Zaman Damgalı Elektronik Imza) ile imzalama için birincil ve ikincil sunucu
tanımlanabilmelidir. Birincil sunucunun cevap veremediği durumlarda ikincil sunucu
kullanılabilmelidir.
PADES, XADES ve CADES imza formatlarında ve bu formatlardaki imza profillerinde
(zaman damgalı, anlık, kısa süreli, uzun süreli, arşiv), akıllı kart ve NES türleri ile çoklu
imza atılması, ayrık (detached) imza, birleşik (attached) imza atılması sağlanmalıdır.
Mevcut imza formatlarını doğrulayarak, ES-BES (Basit Elektronik İmza) türündeki
belgeleri uzun dönemli imza türüne çevirebilmelidir.
Dokümanlar, LTV (Long Time Validation) formatında imzalanabilmelidir. Uzun dönem
imzalama sayesinde, imzalama tarihinin üzerinden zaman geçmiş ve imzalama yapılan
sertifikanın süresi dolmuş olsa bile, ek bir bilgiye ihtiyaç duymadan, imzalı doküman
doğrulanabilmelidir.
5.10. E-KUDEB - KÜLTÜR VARLIKLARI SÜREÇ YÖNETİM UYGULAMASI
5.10.1. Uygulama; mevcut ve geçmiş çalışmalar araştırılarak, kültür varlıkları ile ilgili plan, proje
ve uygulamalara ait aşağıda belirtilen bilgilerin veri tabanında depolanarak yönetimini ve
ihtiyaç duyulan sorgulamaların ve raporlamaların gerçekleştirilmesini sağlayan yazılım
altyapısını kapsamaktadır.
5.10.2. Çalışmanın ıçeriğı, Çalışmanın Sınırları ve/veya Ada/Parsel Bilgisi, Çalışmanın Varsa
Onay Süreçleri (Plan Onayı/ Kurul Onayı/ Meclis Onayı vb.).. Çalışmanın Nihai Durumu
bilgileri CBS tabanlı bir şekilde sisteme kaydedilebilecektir.
5.10.3. Idare yetkisi dahilinde bulunan kültür varlıkları bilgileri ve belgelerini olarak depolayarak.
bu veriler doğrultusunda ihtiyaç duyulan sorgu ve analizlerin yapılmasını sağlamalıdır.

--- PAGE 27 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GOREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.10.4. Kültür varlıkları ile ilişkili İdarede yürütülmekte olan tüm işlemlere ait (basit bakım onarım
izinleri, iskân uygunluk, onarım uygunluk belgeleri, röleve, restitüsyon, restorasyon ve
uygulama projeleri, planlar, ulaşım projeleri, altyapı ve üstyapı projeleri vb. gibi) verilerin
yüklenebileceği, düzenlenebileceği, yeni proje girişlerinin harita üzerinde yapılabileceği
ve sorgulanabileceği bir veri
tabanı ve bu işlemleri görüntüleyebileceği ve
gerçekleştirebileceği web uygulaması kurulmalıdır.
5.10.5. Uygulama üzerinde, CBS tabanlı veri yönetimi sağlanmalıdır.
5.10.6. Uygulama ile mekânsal verilerle ilişkili resimler eklenebilmeli ve istenilen resim
görüntülenebilmelidir. Gerektiğinde ilgili resim silinebilmelidir.
5.10.7. Kullanılan vektör veriler dinamik yapıda olacak, cache özellikleri kullanılmayacaktır.
5.10.8. KUDEB Veri Yönetimi uygulaması, CBS uygulaması ile entegre çalışacaktır. Sistemde
kayıtlı kültür varlıklarının konumu, kültür varlıklarıyla ilişkili parsel bilgileri ve varsa
koruma alan sınır verileri CBS altyapısıyla sisteme kaydedilebilmelidir.
5.10.9.
KUDEB Veri yönetimi uygulamasında kültür varlığına ilişkin yürütülecek tüm süreçler
dinamik bir şekilde Idare kullanıcısı tarafından belirlenecektir. İhtiyaç duyulması halinde.
süreçler web arayüzü üzerinden değiştirilebilecektir.
5.10.10. E-KUDEB uygulaması içerisinde, KUDEB süreçleri için sisteme kaydedilen evrakların
için E-Arşiv modülü entegrasyonu sağlanmalıdır.
5.10.11. E-Arşiv modülünde, evrak ismi, tarihi, konumu ve içeriğine göre arama yapılması
sağlanmalıdır. Ada/parsel bilgileri ile evrak arama özelliği e-arşiv modülünde
bulunmalıdır.
5.11. TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİM UYGULAMASI
5.11.1. Idare'nin mevcut durumda kâğıt ortamında yürütmekte olduğu taşıt görev emri sürecinin
dijital ortamda gerçekleştirilmesini sağlayacak web uygulamasıdır.
5.11.2. Idare mevcut taşıt görev emri formunu Yüklenici'ye işe başlama tarihinden sonra
iletecektir. Bu taşıt görev formunda hangi bilgilerin olacağı gereksinim analizi çalışmaları
kapsamında detaylı bir şekilde belirlenecektir.
5.11.3. Idare bünyesinde çalışan personel kurum dışına görevlendirmeyle gideceği zaman taşıt
görev emrini bu uygulama üzerinden oluşturulabilmelidir.
5.11.4.
Taşıt görev emri iş sürecinde hangi kurum yetkilileri tarafından onaylanacağı akışı, her
Idare kullanıcısı tarafından dinamik bir şekilde tasarlanabilmelidir.
5.11.5. Onay iş akışı birden fazla olabilmedir. İş akışında tanımlanan İdare Yetkililerinin izinli
olması durumunda yerine vekalet eden Idare personeli bilgisi bu akışta kayıt altına
alınabilmelidir.
5.11.6. Kullanıcının birden fazla onay akışı oluşturması durumunda bu akışlardan bir tanesini ön
tanımlı olacak şekilde belirleyebilmelidir.
27

--- PAGE 28 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.11.7. Idare personeli. taşıt görev emri kapsamında ilgili araç içerisinde göreve gidecek diğer
personelleri listeye ekleyebilmelidir.
5.11.8. Idare personeli ilk aşamada oluşturduğu taşıt görev emri taslak durumunda olmalıdır. İdare
personeli taslak durumundaki bir taşıt görev emrini bir üst amirine ilettiği anda, bu taşıt
görev emrine atanan personellere bildirim gitmesi sağlanmalıdır.
5.11.9. Ilgili taşıt görev emri, atanan personeller tarafından da görüntüleme yetkisi verilmelidir.
5.11.10. Onay iş akışında belirlenen sıralı amirlerden ilki onayı gerçekleştirdiğinde bir sonraki üst
amire otomatik olarak iletilmelidir.
5.11.11. Onay iş akışı kapsamında, tüm sıralı amirler tarafından onaylanan bir taşıt görev emri, araç
sağlayan birime (Destek Hizmetleri Müdürlüğü vb.) iletilmelidir.
5.11.12. Araç yönetimini yapan birimin ekranlarına yansıyan araç talep formu kapsamında, hangi
aracın atanacağı bilgisı sistemde tanımlanabilecektir. Araç atama aşamasında, anlık olarak
uygun olan araç listesi gösterilmelidir.
5.11.13. Araç uygunluğu belirlenmesindeki koşullardan bir tanesi de ilgili taşıt görev emrine atanan
personel sayısı olmalıdır. Araç kapasitesi atanan personel sayısını sağlayacak kapasitede
değil ise ilgili araç taşıt görev emrine atanması engellenmelidir.
5.11.14. Onay iş akışı kapsamında, onay veren tüm Idare yöneticileri, onay verme ve e-imza ile
ilgili taşıt görev emrini imzalayabilmelidir.
5.11.15. Taşıt görev emri imzalanması, onay iş akışındaki en üst yöneticinin onay vermesi
sonrasında gerçekleştirilebilmelidir.
5.11.16. Taşıt görev emri formundaki bilgiler şu şekilde olmalıdır. Görevlendiren birim amirinin
adı, soyadı, unvanı, onay durumu ve e-imza bilgileri, Onaylayan idare amirinin adı, soyadı,
unvanı, onay durumu ve e-imza bilgileri, taşıt görev emri kapsamında görevlendirilen tüm
personellerin adı, soyadı, unvanı, araç sağlayan birimin (Destek Hizmetleri Müdürlüğü
vb.) birim amirinin adı, soyadı, unvanı, onay durumu ve e-imza bilgileri, taşıt görev emrine
atanan aracın plakası ve ait olduğu kuruluş bilgisi, taşıt görev emrine atanan şoför adı,
soyadı bilgileri, aracın çıkış km ve dönüş km. bilgileri, aracın çıkış saati ve giriş saati
bilgileri, görevin türü ve gidilecek yer bilgisi şeklinde olmalıdır.
5.11.17. Taşıt görev emri uygulamasında, İdare'nin tüm araç envanteri bilgilerinin kaydedilmesini
sağlayacak ekranlar olmalıdır.
5.11.18. Taşıt görev emri uygulamasında, Idare'deki tüm şoför bilgilerinin kaydedilmesini
sağlayacak ekranlar olmalıdır.
5.11.19. Taşıt görev emri oluşturulduktan sonra ilgili birim amirine iletilmesi durumunda sms ve e-
posta ile bilgilendirme yapılmalıdır.
5.11.20. Ilgili Idare yöneticisi onay verme işlemini mobil cihazlardan web uygulamasına girerek
gerçekleştirebilmelidir.
HI L=

--- PAGE 29 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT IZİN BELGELERİ URETİM MODULU
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.11.21. Taşıt görev emri kapsamında tamamlanan görev sonucunda ilgili taşıt görev emrine
atanmış tüm personeller Araç Görev Bitiş Raporu bilgisini sistemde kayıt altına alabilmesi
sağlanmalıdır.
5.11.22. Eğer ilgili Idare personeli il dışı göreve gitmiş ise İl Dışı Görev Dönüş Raporunu kayıt
altına alabilmelidir.
5.11.23. Taşıt görev emri uygulamasında, aylık Personel İcmal Cetveli otomatik olarak
hazırlanacaktır. Aylık Personel İcmal Cetveli formatı işe başlama sonrasında İdare
tarafindan Yüklenici'ye iletilebilmelidir.
5.11.24. Idare tarafindan sunulması durumunda mevcut araç takip sistemine entegrasyon
sağlanmalıdır. Bu entegrasyon ile taşıt görev emri kapsamında gidilen rota vb. bilgiler iş
bu şartname kapsamında oluşturulacak CBS altyapısına uygun bir şekilde coğrafi veri
olarak sisteme kaydedilebilmelidir.
5.11.25. Araç takıp sıstemi entegrasyonu kapsamında CBS verisinin oluşturulması sistem
tarafindan otomatik bir şekilde gerçekleştirilebilmeli ve ilgili CBS verisi taşıt görev emri
uygulaması CBS entegrasyonu ile harita üzerinde web tabanlı ortamda gösterimi
sağlanabilmelidir.
5.12. KAÇAK YAPI MODÜLÜ
5.12.1. Kaçak Yapı Modülü, E-Ruhsat uygulaması içerisinde entegre bir şekilde çalışacak bir
modül olarak tasarlanmalıdır.
5.12.2. Idare bünyesinde yürütülen tüm kaçak yapı süreçleri dijital ortamda bu modül sayesinde
gerçekleştirilebilmelidir.
5.12.3.
Kaçak yapı ihbarlarının sistemde kayıt altına alınması sağlanabilmelidir. Kaçak yapı
taleplerinin detay bilgisi, işbu şartname kapsamında yapılacak gereksinim analizi çalışması
kapsamında Idare ve Yüklenici tarafindan detaylı bir şekilde belirlenecektir.
5.12.4.
Kaçak yapı iş süreci dinamik bir şekilde modül üzerinde İdare personeli tarafindan
belirlenebilmelidir.
5.12.5. İş sürecine uygun olarak kaçak yapı süreci yürütülürken gerekli tüm formlar, raporlar bu
modül içerisinde otomatik bir şekilde oluşturulması sağlanmalıdır.
5.12.6.
Kaçak yapı başvurusu kapsamında İdare tarafindan yürütülen tüm işlemler kayıt altına
alınmalıdır.
5.12.7. Kaçak yapı başvuruları CBS entegrasyonuyla birlikte hangi ada, parsel için yapıldığı
bilgisi kayıt altına alınabilmelidir.
5.12.8.
Kaçak yapı modülü, CBS entegrasyonu sayesinde hangi parsel'de kaçak yapı süreci
yürüttüğünü gerekli tüm birimlere CBS uygulaması üzerinden paylaşımı sağlanabilmelidir.
5.12.9.
Yapılan saha denetimleri aşamasında toplanan tüm bilgi ve belgeler sisteme
kaydedilebilmelidir.
29

--- PAGE 30 ---
GiRESUN iL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.12.10. Kaçak yapı modülü kapsamında, yapı tespit tutanaklarının otomatik üretimi sağlanmalıdır.
Yapı Tespit Tutanağı şablonu, Idare tarafindan işe başlama sonrasında Yüklenici'ye
iletilecektir.
5.12.11. Idare kullanıcılarının sahada yapı tatil zabıt tutanağı belgelerinin hızlı ve hatasız bir şekilde
oluşturulmasını sağlayacak, yapı tatil zabıt tutanağı seri numarası otomatik verilecek
ekranlar geliştirilmelidir. Yapı tatil zabıt tutanağı evraklarının oluşturulması
aşamasında idare personelinin çektiği yapı fotoğrafının yapay zekâ entegrasyonuyla
birlikte yapı krokisini otomatik üretecek altyapı geliştirilecektir. Saha kullanıcısının
tablet ortamında ilgili yapı için kroki çizim alanı, ölçülerin yazılması, açıklama bilgisi
girilmesi gibi özellikler bu modül kapsamında geliştirilebilmelidir.
5.12.12. Kaçak yapı modülü kapsamında, tüm idari yaptırım süreci adım adım kayıt
altına
alınabilecek ve takibi sağlanabilmelidir.
5.12.13. Yıkım ve cezai işlemlerin ne zaman gerçekleştirildiği bilgisiyle birlikte sistemde kayıt
altına alınabilmelidir.
5.12.14. İdare tarafından sağlanacak rapor şablonlarına uygun bir şekilde rapor ekranları
hazırlanabilmedir.
5.13.
KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM
MODÜLÜ
5.13.1. Bu modül, E-Ruhsat uygulaması içerisinde oluşturulmalıdır.
5.13.2. Idare tarafindan Yüklenici'ye iletilen yapı inşaat izni ve iskân belgesi form şablonuna
uygun olarak e-Ruhsat uygulaması kapsamında verilecek, inşaat izni ve fen sağlık
kurallarına
uygunluk
izni kapsamında
ilgili evrakların
otomatik
olarak
oluşturulabilmelidir.
5.13.3.
Oluşturulan evraklar dijital arşiv sistemine CBS uyumlu şekilde kaydedilebilmelidir.
5.13.4.
Oluşturulan Kırsal Alan Yapı Kullanım İzni ve Yapı İnşaat İzin Belgeleri, yetkili idare
personeli tarafindan e-imza ile imzalanabilecek ve başvuruyu yapan kullanıcıya E-Başvuru
uygulaması yoluyla dijital ortamdan iletilebilmelidir.
5.13.5.
Üretilen tüm Kırsal Alan Yapı Kullanım İzni ve Yapı İnşaat İzin Belgeleri, CBS
entegrasyonuyla birlikte hangi ada ve parsel için üretildiği bilgisi sisteme
kaydedilebilmelidir.
5.13.6. Ada ve parsel ile ilişkisi kurulan tüm belgeler E-Arşiv sistemine otomatik bir şekilde
aktarılması sağlanabilmelidir.

--- PAGE 31 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-IMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.14. MAKS ENTEGRASYONU
5.14.1. Idare tarafindan MAKS entegrasyonu için gerekli protokol ve erişim yetkisi Yüklenici'ye
sağlandığı durumda, tüm MAKS verileri CBS uygulaması kapsamında gösterimi,
sorgulanması ve analizi gerçekleştirilecek altyapı sağlanmalıdır.
5.14.2. MAKS verilerinin günlük olarak otomatik bir şekilde Idare bünyesinde kurulacak CBS
veritabanında güncelleme işlemi gerçekleştirebilmesi sağlanmalıdır.
5.14.3. Idare bünyesinde numarataj plaka basımı iş sürecine uygun bir şekilde yapılması
sağlanabilmelidir. İdare'nin belirleyeceği plaka şablonuna uygun bir şekilde plaka tasarımı
otomatik üreten bir altyapı sağlanmalıdır.
5.14.4. Bu plaka tasarımında kapı numarası, kurum adı ve barkod gibi vb. bilgiler bulunması
sağlanmalıdır.
5.14.5. MAKS verisi, Idare tarafindan Yüklenici'ye sağlanacaktır. Yapı, CSBM (Yol, Yol Orta
Hat, Yol Orta Hat Yön), Numarataj, Bağımsız Bölüm, Diğer Yapı, Parsel, Önemli Yer,
Numarataj Plakası ve Direk - Tabela verilerinin güncel olarak tutulabilmesi sağlanmalıdır.
5.14.6. MAKS servisi İdare tarafindan Yüklenici'ye protokol kapsamında sağlanacaktır. MAKS
servislerinin sağlanması durumunda Yüklenici, bu servislere entegrasyonu sağlamalıdır.
5.14.7.
Saha personelinin numarataj levhasını bina 'ya uygulaması sonrasında fotoğrafinın
çekilmesi ve sisteme kaydedilmesi sağlanmalıdır.
5.14.8. Kapı numarasındaki karekodun okunması sonrası, ilgili yapı numarataj bilgilerine varsa
diğer sistemlerdeki bilgilere erişimi sağlanmalıdır.
5.14.9. Numarataj verileri, işbu şartname de teslim edilecek Web CBS Portalı uygulamasında CBS
katmanı olarak kullanılması sağlanacaktır.
5.14.10. MAKS entegrasyonu sağlanması durumunda numarataj verilerini kullanarak, Numarataj
CBS uygulamasını oluşturacaktır. Bu uygulamada, her türlü CBS tabanlı sorgulama ve
filtreleme işlemlerini gerçekleştirebilecektir.
5.15. WEB CBS PORTALI UYGULAMASI, KULLANICI YÖNETİMİ, YETKİLENDİRME VE
LOG KAYITLARININ TUTULMASI
5.15.1.
Idare kullanıcısı, merkezi CBS uygulamasına sınırsız sayıda OGC servisi. ArGIS
Servisi, OGC API servisi, Vektör Tile servisi, dosya olarak GeoJSON, KML ve Shape
dosyası ekleyebilecektir. Eklediği web servislerini ve coğrafi dosyaları istediği CBS
uygulamasına katman olarak ekleyebilmelidir.
5.15.2.
Yüklenici şartname kapsamında kurulumu yapılacak ve/veya geliştirilecek uygulamalar
ile entegre çalışabilecek biçimde rol bazlı ve token tabanlı kimlik doğrulama.
yetkilendirme altyapısını sağlamalıdır.
5.15.3.
Geliştirilecek yetkilendirme altyapısı servis tabanlı olmalıdır.
31

--- PAGE 32 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞİV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.15.4.
Yetkilendirme altyapı servisleri REST mimaride olmalıdır. Yetkilendirme uygulaması
verileri Idare bünyesinde kurulu bulunan veri tabanı sunucusu üzerinde depolanmalıdır.
Mevcut veri tabanı dışında başka bir veri tabamı yazılımı kullanılması durumunda
Yüklenici. işbu şartname kapsamında talep edilen tüm özellikleri destekleyecek ve açık
kaynak kodlu bir veri tabanı
yazılımını, İdarenin izin vermesi durumunda
kullanabilecektir.
5.15.5.
Kullanıcı ile ilgili gizli bilgiler (parola, gizli soru, gizli cevap vb.) SHA256 algoritması
kullanılarak şifreli bir şekilde veri tabanında depolanmalıdır.
5.15.0.
5.15.7.
Giriş ara yüzünde capteha doğrulaması olmalıdır.
Sisteme girişte İdare tarafindan belirtilen hatalı giriş sayısının aşılması durumunda
kullanıcı otomatik olarak kilitlenebilmelidir. Yönetici, hatalı giriş nedeniyle otomatik
olarak kilitlenen kullanıcı bilgisini tekrar aktif hale getirilmelidir.
5.15.8.
Kullanıcı kayıt başvurusu işlemleri, sistem yöneticisinin Web CBS Portalı uygulaması
arayüzünden gerçekleştirilebilmelidir.
5.15.9.
Kullanıcı kayıt başvurusu için gelen istekler veri tabanına ilk durumda pasif olarak
kaydedilmelidir. Pasif durumdaki kullanıcı isteklerinin yönetici onayı ile aktif olarak
işaretlenmesi sonrasında kullanıcı sisteme erişim yetkisi olmalıdır.
5.15.10.
Kullanıcı yetkisi doğrultusunda profil bilgilerini değiştirebilmelidir.
5.15.11.
Kullanıcı parolasını değiştirebilmelidir.
5.15.12.
Kullanıcılara gruplar tanımlanabilmelidir. Gruplara roller tanımlanabilmelidir.
5.15.13. Geliştirilecek uygulama sayesinde kurulumu gerçekleştirilecek olan coğrafi veri
sunucusu servislerinin yönetici tarafından yetkilendirilmesi sağlanmalıdır.
5.15.14. Coğrafi veri sunucusu yetkilendirme entegrasyonu Yüklenici tarafından kurulmalıdır.
5.15.15. Geliştirilecek uygulama üzerinden bülten grupları oluşturulabilmelidir.
5.15.16.
Uygulama üzerinden yapılacak her türlü işlem (kayıt ekleme, kayıt silme, kayıt
güncelleme) veri tabanında kayıt altına alınmalıdır.
5.15.17. Sistemde kimlik doğrulama (Authentication) yapılmadan herhangi işlemin yapılmasına
izin verilmeyecek, gelen
istekler Ana giriş (Login) sayfasına yönlendirilmesi
sağlanmalıdır.
5.15.18.
Sistem, Idare tarafından belirlenecek olan işlevler için yetki kontrolü yaparak
kullanıcının, Sistem tarafindan sunulan işlevlere kendisine tanımlı yetkilerle sınırlı bir
şekilde erişım sağlayabilmesine olanak tanımalıdır.
5.15.19.
Sistem, gerçekleştirilecek işlemlere kullanıcılar bazında yetki verilmesi, bu yetkilerin
yönetilmesi, yetki gruplarının belirlenmesi ve kullanıcıların yetki gruplarıyla
eşleştirilmesi için ihtiyaç duyulan altyapıyı sağlamalıdır.
5.15.20.
Kullanıcılara, rol ve çalışma grubu bazında, harita fonksiyonlarına ve modüllere erişme
yetkisi verilecek, bir kullanıcı birden fazla role sahip olabilmelidir.
HPY
32

--- PAGE 33 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZIN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
5.15.21. Rol bazında görüntülenecek/gizlenecek katmanlar, modüller, araçlar ve harita
fonksiyonları seçilebilmelidir.
5.15.22.
Sistem, Idarenin belirleyeceği kişiler/dış kurumlar için de kullanıcı hesapları
tanımlanabilmesine olanak sağlamalıdır.
5.15.23.
İdarenin belirleyeceği kişiler/dış kurumlar için oluşturulan hesaplar için şifre değişikliği
veya şifre sıfırlama işlemleri yapılabilmelidir. Sistem üzerinde gerçekleştirilen tüm șifre
sıfırlama işlemleri veritabanı seviyesinde kayıt altına alınmalıdır.
5.15.24.
Sistem üzerinde belirlenen sorguların, hangi kullanıcı tarafindan hangi tarihte
sorgulandığı kayıt altına alınmalıdır. Gerektiğinde bu kayıtlar raporlanabilmelidir.
5.15.25.
Yapılan tüm işlemler ayrıntılı olarak (IP, kullanıcı, işlem zamanı, işlem türü vb.)
izlenebilecek ve raporlanabilmelidir. Yetkili kullanıcı, işlem kayıtları üzerinde arama
kriterlerine göre filtreleme yapabilmelidir.
5.15.26. Sistem, yetkisiz erişim teşebbüslerini kayıt altına alınmalıdır.
6. EGİTİM
6.1.
Eğitim başlığı altında açıklanan hizmetlerden ek ücret talep edilmeyecektir.
6.2.
Eğitim, Idarenin istediği tarihler arasında 5 (beş) iş günü olacak ve İdare gerek gördüğünde bu süre
maksimum 10 (on) iş gününe kadar uzatabilecektir. Eğitime katılacak personel sayısı İdare
tarafindan belirlenecektir.
6.3.
Idare eğitim yerinin teminini sağlayacaktır. İdare onayı olması durumunda eğitimler online
ortamda gerçekleştirilebilmelidir.
6.4.
6.5.
Eğitimlerin hangi tarihlerde alınacağı İdare tarafından Yükleniciye bildirilecektir.
İdare, eğitim veren personelin performansını beğenmeyerek, değiştirilmesini talep edebilir. Böyle
durumlarda Yüklenici, eğitim veren kişiyi en geç 7 (yedi) iş günü içinde değiştirecek ve eğitim
tekrarlanacaktır.
7. KURULUM
7.1. Tüm uygulamalar ve veri tabanı, Yüklenici tarafından ücretsiz olarak İdare adına sınırsız ve süresiz
lisanslanmış olarak kurulacak ve işler vaziyette teslim edilmelidir.
7.2.
Işbu şartnamede teslim edilmesi istenen Web Tabanlı Coğrafi Bilgi Sistemi (CBS) Portalı, E-Imar,
E-Ruhsat, E-Başvuru, E-Arşiv, E-Taşınmaz, E-Proje, E-Kudeb uygulamaları 15(OnBeş) gün
içerisinde kurulumu gerçekleştirilecek ve İdare'ye teslim edecektir.
8. SÜRE UZATIMI
8.1.
Uygulamaların kurulacağı sunucu, İdare tarafından sağlanacaktır. İdare'nin gerekli donanım
altyapısını sağlayamamasından kaynaklı gecikme olması durumunda, İdare projenin sağlıklı
hayata geçirilebilmesi için süre uzatımı verebilecektir.
33

--- PAGE 34 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI IŞİ
9. MÜCBIR SEBEP
9.1.
Taraflar'ın çalışma imkanlarını kısmen veya tamamen geçici veya daimî olarak durduracak
nitelikte meydana gelen beşerî veya doğal afet, salgın hastalıklar, yangın, sel. savaş ve ilgili
Tarafın Yükleniciden kaynaklanmayan meydana gelen diğer haller müebir sebep sayılır. Bu
durumda, İdare tarafindan Yükleniciye ek süre verilebilecektir.
10. BAKIM, DESTEK ve GARANTİ
10.1. Garanti; işbu şartname kapsamında geliştirilecek yazılımlarda çıkabilecek tüm hataların
giderilmesini, yazılımların performanslı çalışabilmesi için iyileştirme çalışmalarını, teslim edilen
bütün yazılımların bakımını, çıkabilecek hataların giderilmesini kapsar.
10.2.
Garanti süresi, işbu sözleşme kapsamında tanımlanan sistemin Yüklenici tarafindan çalışır halde
teslim edilip, Yüklenici ve İdarenin ortak yürüteceği testleri tamamlandıktan sonra İdare tarafindan
kesin kabulünün yapılması ile başlayacaktır.
10.3.
Garanti süresi, kesin kabulün yapılmasından sonra 1 (bir) yıldır.
10.4. Yüklenici, sorunun başlangıcından itibaren 2 (iki) iş günü içinde sorunu giderememesi durumunda,
yeni bir sistemi sorun giderilene kadar İdareye bedelsiz verecek ve çalışır vaziyette kuracaktır.
10.5.
Sorunların giderilmesi için verilen süreler, bir arızanın tamamen giderilmesi veya arızanın
giderilememesi durumunda ilgili sistemin Yüklenicinin stoklarında hazır bulunduracakları yenisi
ile değiştirilmesi için geçecek en fazla zamanı göstermektedir.
10.6.
Yüklenici, hafta sonu ve resmî tatil günleri hariç gerektiğinde günün 24 saatinde bakım ve onarım
servisi vermeyi taahhüt edecektir. Çalışma günleri ve saatleri dışında verdiği hizmetler için ek ücret
talep edilmeyecektir.
10.7.
Sistemlerin tüm koruyucu bakımları İdarenin uygun göreceği gün ve saatlerde Yüklenici tarafından
yapılacaktır.
10.8.
Sözleşme süresi kapsamında, bakım hizmetinin bedeli olarak Yükleniciye ayrıca bir ücret
ödenmeyecektir.
10.9. Uygulama yazılımlarının yeni sürümleri garanti süresince ücretsiz olarak Yüklenici tarafindan
sistemlere yüklenecektir. Yüklenici sistem güncellemesi sonrasında uygulamanın gerektirdiği her
türlü testleri yaparak uygulamanın sorunsuz çalıştığını gösterecektir.
10.10. Yıllık bakım ve güncelleme periyotlarında sunucuya ait SSL Sertifikasının temini ve sunucuya
yüklenmesi yükleniciye ait olacaktır.
10.11. Uygulama yazılımlarının garanti süresinin sonunda yapılacak olan yıllık yeni bakım ve
güncellemeler için idareden talep edilecek olan tutar, ihale bedelinin %10' ini geçemeyecektir. Bu
bedelin hesabında dikkate alınacak olan ihale bedeli ÜFE-TÜFE tutarına göre yeniden belirlenerek
hesaplanır.
34

--- PAGE 35 ---
GİRESUN İL ÖZEL İDARESİ
WEB TABANLI COĞRAFİ BİLGİ SİSTEMİ (CBS) PORTALI, E-İMAR, E-RUHSAT, E-BAŞVURU, E-
ARŞIV, E-TAŞINMAZ, E-PROJE, E-KUDEB, TAŞIT GÖREV EMRİ YÖNETİMİ, KAÇAK YAPI MODÜLÜ
VE KIRSAL ALAN YAPI KULLANIM İZİN VE YAPI İNŞAAT İZİN BELGELERİ ÜRETİM MODÜLÜ
UYGULAMALARI ALIMI İŞİ
11. BAKIM HAKEDİŞ VE ÖDEMELER İLE İŞİN KABULÜNE İLİŞKİN HUSUSLAR
11.1. Ödemeler. Yüklenicinin tamamladığı hizmet kalemleri karşılığında bu hizmet kalemlerinin idarece
teslim alınmasına müteakip düzenlenecek hakedişlere istinaden yapılacaktır. Sözleşme kapsamında
tamamlayıp teslim ettiği hizmet kalemleri karşılığı yüklenici adına düzenlenecek hakediş muayene
kabul işlemleri sonrası hakediş hazırlanacaktır.
Hakediş Bilgileri Tablosu
No
Hizmet Kalemi Cinsi
1
Geliştirilecek Olan Web Uygulamalarına İlişkin Veri Analizi ve
Veri Tabanı Tasarımının Yapılması ve İdareye Teslimi
2
Web Tabanlı Coğrafi Bilgi Sistemi (CBS) Portalı. E-İmar.
E-Ruhsat, E-Başvuru, E-Arșiv, E-Taşınmaz, E-Proje, E-Kudeb.
uygulamalarının kurulumu ve teslimi
3
Veri Çalışmalarının Tamamlanması
İşin Süresi
TO + 5 gün
Ödeme Oranı (%)
%15
TO +15 gün
TO +45 gün
4
Taşıt Görev Emri, Kaçak Yapı Modülü ve Kırsal Alan Yapı Kullanım
TO + 85 gün
İzin ve Yapı İnşaat İzin Belgeleri Üretim Modülleri
4
Eğitim
TO + 90 gün
TO: Proje Başlama Tarihi
12. İŞİN SÜRESİ
%35
%10
%35
%5
12.1. Işin tamamlanma süresi; Sözleşmenin imza altına alınmasını takiben 90(Doksan) gündür.
HAZIRLAYANLAR
M. Hüseyin ATİLLA
INCELEYENLER
TASDİK OLUNUR
25/03/2026
35

